
  Главная          Хакатон › Создание агента и MCP-сервера для проверки контрагента в биз…
УЧЁБА          4    Альфа-Банк AI Product AI Engineer
  Хакатон          Создание агента и MCP-сервера для проверки
ПРОЕКТЫ        4
                   контрагента в бизнесе
                   5 команд · Окно записи: 26.08.2026 (МСК) – 02.09.2026 (МСК)
ПОСТУПЛЕНИЕ    3

  Люди               4                                      16
  Профиль            AI PRODUCT                             AI ENGINEER
                     всего 32 заявки · из них первым        всего 71 заявка · из них первым
                     приоритетом — 4 · 1 место              приоритетом — 16 · 2 места


                      ОПИСАНИЕ

                      Продукт или процесс, к которому относится кейс
                      У нас есть продукт «Проверка контрагента». Он позволяет
                      клиентам банка, являющимся юридическими лицами,
                      проверять контрагента — другое юридическое лицо — на риски
                      и получать справочную информацию о нём.
                      В отчёте указываются полное наименование компании,
                      контактные и финансовые данные, сведения о судебных
                      разбирательствах, наличии компании в реестрах ФНС и другая
                      информация. Всё это помогает клиенту получить полную
                      картину и решить, стоит ли взаимодействовать с
                      потенциальным контрагентом.
                      В чём боль и сколько она стоит бизнесу сейчас
                      По мере добавления новых данных в отчёт клиенту приходится
                      изучать всё больше информации. Кроме того, проверки
                      запускаются по одной: если клиенту поступили предложения от
                      десяти компаний, каждую из них необходимо просмотреть
                      отдельно и самостоятельно сделать выводы.
                      Решение должно повысить ценность продукта и retention, чтобы
                      клиенты чаще возвращались к проверке контрагентов.
                      Кто пользователь решения и как он им пользуется
                      Пользователи решения — клиенты банка, являющиеся
                      юридическими лицами. Они проверяют потенциального
                      контрагента — другое юридическое лицо — на риски и получают
                      справочную информацию о нём.
В отчёте представлены:
   полное наименование компании;
   контактные данные;
   финансовые данные;
   сведения о судебных разбирательствах;
   сведения о наличии компании в реестрах ФНС;
   другая информация, необходимая для принятия решения о
   взаимодействии с контрагентом.
Постановка задачи и этапы работы
Необходимо улучшить процесс анализа отчётов с помощью
ИИ-агента, который возьмёт на себя основную рутинную
работу по выявлению рисков и позволит клиенту получать
уточнения в вопросно-ответной форме.
1. Анализ отчёта
ИИ-агент получает данные о контрагенте, анализирует
содержащуюся в отчёте информацию и помогает выявить
риски.
2. Диалог с пользователем
Клиент задаёт уточняющие вопросы и получает ответы,
основанные только на доступных входных данных.
3. MCP-сервер — опционально
В периметр задачи может входить создание прототипа MCP-
сервера, эмулирующего обращение к реальной системе
проверки контрагентов.
4. Интерфейс и визуализация
Решение не обязательно ограничивать текстовым чатом. В
интерфейсе можно дополнительно показывать виджеты с
финансовыми результатами компании и диаграммы со сводной
статистикой.
Что не входит в скоуп хакатона
  интеграция с банковскими системами;
  создание большой базы карточек контрагентов.
Описание данных
В качестве источников данных опирайтесь на открытые
сервисы проверки компаний из раздела «Материалы и
данные»: рекомендуем детально изучить их и рассмотреть
также альтернативные платформы, чтобы сформировать
надежную аналитическую базу. Расширение базового сценария
за счет дополнительных обоснованных функций приветствуется
— это поможет создать более комплексное и ценное решение
для бизнеса.
При желании, для ускорения разработки интерфейса можно
использовать дизайн-систему Alfa Core Components


ОЖИДАЕМЫЙ РЕЗУЛЬТАТ

Ожидаемый результат
Работающий веб-интерфейс с окном чата: пользователь
отправляет запрос, ИИ-агент обрабатывает его и выводит
результат.
В состав решения входят:
   LLM-модель — допускается любая, предпочтительно из
   семейства Qwen или GPT-OSS;
   база доступных контрагентов;
   MCP-сервер — при необходимости.
Целевая метрика и что считаем успехом
Качество оценивается экспертно, поскольку на данном этапе
нет эталонного датасета для автоматической валидации.
Решение считается успешным, если агент:
   не выдумывает информацию;
   использует только входные данные;
   отвечает на большинство вопросов во время тестирования
   заказчиком.
Грамотно реализованный веб-интерфейс с возможными
дополнительными функциями будет являться большим плюсом


МАТЕРИАЛЫ И ДАННЫЕ
Checko
Контур.Фокус
СПАРК-Интерфакс
Saby Profile
Rusprofile
Глобас
ЗаЧестныйБизнес


КОНТАКТНОЕ ЛИЦО

Имя
Анастасьев Денис Андреевич
Email
anastasevdenis@gmail.com
Telegram
@Imvaze


ОТКЛИК НА КЕЙС

Роль
  AI Product AI Engineer
Формат участия · на волну
  очно заочно
Комментарий · необязательно
  С кем хотели бы оказаться в команде, чем полезны,
  что важно знать про вас

                                                       0 / 1000

  Приоритет: №1 — следующий свободный. Порядок можно менять в
  «Моих откликах» до 02.09.2026 (МСК).

                            Откликнуться
                Отклик можно отозвать в любой момент
