Транскрипция записи "KAKATON" 02 сентября 2026 г
00:00:00	Александр Богданов	Да, привет. Я думаю, что, наверное, лучше разобрать вопросы из чата, а потом мы уточняющие, если что, зададим, если никто не против, да?
00:00:09	Денис Анастасьев	Скажите, пожалуйста, вы реально все 30 человек меня ждали прямо неудобно, жёстко. Ну ладно, хорошо, тогда я раздам экранчик и посмотрим вопросы. Так, начнём по порядку. Как будет выглядеть вход на демонстрации? При что вход? Вот, кто задал вопрос, не понимаю. Чтоход типа система авторизации или как?
00:00:38	Дарья Бондаренко	Там есть похожий вопрос внизу имеется в виду ну, какие входные данные? Что мы на вход подаём? PDF сиэсви, как-то оно подтягивается.
00:00:46	Денис Анастасьев	А, окей, окей. Смотрите, из-за того, что мы не можем дать пока что тестовый доступ к опихи, потому что он только в Контуре банка даётся, входные данные это будут. По сути, их нет. То есть у вас, условно под капотом есть своя фейковая база данных видит всех всех цсвэшек, которые мы дали. Ну, Джесон цсв. Вот, получается, как будто бы обращаетесь к этой фейковой базе данных и ну и всё получается. То есть никакихходных данных других нету.
00:01:19	Денис Анастасьев	Так давайте по этому пункту ещё тогда, если есть уточняющие вопросы, чтобы сразу решить всё. То есть я рассчитываю как что? По сути, вы сможете эти Джейсоны запихнуть как некоторую базу знаний для этого агента, и он при обращении будет как к Моку, как фейку обращаться именно к этому Джейсону или, там, с смотря что сделаете вот так.
00:01:44	Дарья Бондаренко	Окей. Тогда без вопросов всё понятно.
00:01:48	Денис Анастасьев	Хорошо. Кто в критер используете входные данные считаются по-под номери данным агента только загруженные отчёты. Или сведения, мне кажется, большинство можно использовать из загруженных отчётов, потому что в продакшене это будут только загруженные отчёты. Но если, например, вы захотите добавить фич, фичу в виде веб сёррча, например, по открытым источника найти какую-то информацию по этому ИНН, то тоже приветствуется. Но это, скажем, не супер обязательно. То есть базовый инструмент именно оценки и входные данные это загруженные отчёты. Вот если фиксированная шкала оценки риска, например, никий Риск требует внимания, высокий риск или команда можетположизов свою систему в принципе вот.
00:02:35	Денис Анастасьев	Там внизу отметили, что у нас есть, получается, 2 метрики риска. Вот эти Грины, Делалрэт и Лоу. Мы идём. Ха, Энон, я чуть позже объясню. Отдельно опишу, чем они отличается. Чтобы не на словах, прямо детально опишу, чем отличается. Можно использовать именно эти критерии рисков.
00:02:57	Денис Анастасьев	Дальше оценка должна быть универсальная и зависит от параметров конкретной сделки, договора. Суммы нет, оценка должна быть универсальной. То есть мы оцениваем не конкретно, точнее, мы оценимваем только конкретно контрагента и 1 ИНН, не зависимости от того, какие у нас услуги поставляют и так далее. То есть мы в контексте агенты не взаимодействуем на уровне, там договоров каких, то и прочих историй. То есть наша задача такая, что кейс. Заходит человек на платформу, вводит ИНН либо по просит найти какого-то контрагента, не знаю, по отрасли, по сфере, например, Региоу. И дальше он оценивает конкретно само юр. лицо вне зависимости.
00:03:42	Денис Анастасьев	Того, что он с ним будет делать, например. Ну, это конкретно в этом кейсе так.
00:03:48	Алексей Коновалов	А мы можем как-то разделить на продавца и покупателя? И в отношении вот этих 2 видов немножечко варьировать свой отчёт?
00:04:02	Алексей Коновалов	С точки зрения кредитных лириков имеет смысла?
00:04:02	Денис Анастасьев	Продавца, покупателя типа.
00:04:09	Денис Анастасьев	Продавца, Покупателя как? А как? Как ты собираешься это применять?
00:04:15	Алексей Коновалов	А, ну объясню. Вот, если, например, наш контрагент, наш покупатель, то нас заботит риск, грубо говоря. Насколько вероятно, что он нам не заплатит? Если этот Свец? А то у нас другой риск. Насколько вероятно, что мы выполним какую-то свою задачу, а он нам, ну, там что-то не поставит, например? Ну, риски разные. В общем, в случае не запланят, а во 2-м не поставит. То есть не выполнит свои обязательства.
00:04:25	Денис Анастасьев	Угу.
00:04:40	Денис Анастасьев	Окей, я понял.
00:04:46	Денис Анастасьев	Но в любом случае и там, и там это не выполнение каких то условий. И в целом риск того, что у тебя какая-то сделка либо в 1, либо в другую сторону сорвётся. Вот. Но.
00:04:54	Алексей Коновалов	Ну да. Я просто говорю, в то, чтобы чуть-чуть варьировать отчёт в зависимости от этих 2 вещей. Мы можем вот такое продуктовое решение сделать, если у нас есть желание.
00:05:04	Денис Анастасьев	Я думаю, что да. Я думаю, что да. Если есть желание туда. Не ограничиваю просто. Ну, окей, да, хороший кейс, согласен, норм. Но это прям какой-то оверх это будет. Если так сделать. В принципе. Ок.
00:05:05	Алексей Коновалов	Спасибо.
00:05:18	Алексей Коновалов	Спасибо. Спасибо.
00:05:20	Дарья Козлова	Денис, есть уточняющий вопрос, потому что вы сказали а вот проговорили, что задача такая, что приходит я так понимю юр, лицо и ищется это либо по айдишке, либо по отрасли, сфере региона. Но по отрасли сферу региона вы имеете в виду ищет какой-то конкретный, всё ещё кон контрагента или он всё на всё же находится в поиске какого-то подходящего среди базы? То есть задача решаемая всегда проверить конкретного. Или всё же люди приходят, задачий найти и подобрать.
00:05:23	Денис Анастасьев	Давайте.
00:05:29	Денис Анастасьев	Угу.
00:05:53	Денис Анастасьев	Изначальная задача она именно, что ты вводишь ИНН и ищешь конкретное юр. лицо и его оцениваешь. Но опять же я даю вариативность в том плане, что если вы скажете, мой агент умеет, например, искать не по конкретному юр. лицу, а, например, по фильтрации, вот как раз по региону, сфере деятельности и так далее, это будет классно. То есть я сознательно не ограничиваюсь. Может это прозвучать как будто вы можете сделать всё что угодно. И и похер. Но возможно справедливый комментарий. Но в целом не ограничиваю.
00:06:27	Дарья Козлова	А были ли какие-то такие уже пробы, тестировали ли такие решения, какой-то опыт?
00:06:33	Денис Анастасьев	Да. Ну, просто с про просто сами делали. Не, не выкатывали в продакшене, просто делали на внутренних агентах именно именно. Вот как раз историю с поиском.
00:06:36	Дарья Козлова	Результата не.
00:06:50	Дарья Козлова	А тестирование, то есть никакого вообще нет было или ресёрче?
00:06:56	Денис Анастасьев	Ну, это тоже, по сути, был профу Конск просто внутренний.
00:07:00	Дарья Козлова	Я так понимаю, не пришёл, да?
00:07:01	Денис Анастасьев	Ресёрчик в каком плане? Не то что не зашёл просто это, скажем, дальний бэклог, назовём это так-то. Есть приоритет продукта. Чуть чутьть сейчас другой, более более приземлённые вещи делать, нежели чем вот такого разностороннего агента. Но именно агента, который, например, помогает искать конкретного юр. лица и конкретно его оценивать. Это в приоритете.
00:07:25	Дарья Козлова	Угу. Спасибо большое. А можно ещё вот как раз по типу запросов ещё поспрашивать или дальше про поиск услышала, увидела, что нам ещё присылали в чате отчёт по сравнению у некоторых контрагентов. В любом случае решается ли сейчас такая задача в сервисе, планировалась ли, насколько нужна и какое максимальное количество контрагентов, если дата сравнивать.
00:07:32	Денис Анастасьев	Давайте.
00:07:44	Денис Анастасьев	Угу.
00:07:56	Денис Анастасьев	Сейчас это не решается. Сейчас, опять же повторюсь, что именно конкретное юр. лицо оценивается. Потребность такая есть. Потребность есть именно чтобы у агента была тулза, чтобы как раз сравнивать между собой агентов и, ой, контрагентов, находить оптимального среди какой-то группы. Вполне возможно такое сделать.
00:08:22	Алексей Коновалов	А можно вопрос по оценке? А, вот, мы хотели бы для того, чтобы более широко оценивать контрагента, ещё иметь возможность посмотреть, что в его связанных компаниях. То есть такой сервис точно есть у Спарка, у Контур. Вот. Но у нас так как не будет живого настоящего API, мы не сможем этого сделать. Вот, вопрос в той выгрузке джейсонов, которую нам дадут, будут ли хотя бы какие-то компании, которые, ну, будут иметь свои связанные. Я хочу понять, в этой в нашей фейковой базе данных будут ли связанные компании хотя бы нетлькиих из них, короче, группы компаний будут присутствовать или нет?
00:08:40	Денис Анастасьев	Угу.
00:08:45	Денис Анастасьев	Да.
00:09:03	Денис Анастасьев	Нет-нет, нет. Так не получилось. Так не получилось достать. Поэтому сейчас такого нет. Это очень грустно.
00:09:08	Алексей Коновалов	Понял. Спасибо.
00:09:11	Денис Анастасьев	В идеале бы, конечно, нам бы построить граф связи и понять, кто с кем связан. Но просто объёма данных не хватит, нам бы пришлось очень много вытаскивать.
00:09:20	Алексей Коновалов	А нет ли возможности, например, по 12 или 3 компаниям сделать полную выгрузку вместе со связями или нет?
00:09:29	Денис Анастасьев	Нет, быстро не получится сделать.
00:09:31	Алексей Коновалов	Понял, принял. Благодарю.
00:09:36	Денис Анастасьев	Так тогда если срочных нет, пойдёмте дальше по вопросам насколь могут быть категоричными рекомендации, агенты. Вот здесь вот ответ такой, что мы не даём комментариев и рекомендаций а-ля вообще никаким образом не взаимодейству с этим контрагентом. Он полной чернух занимается. Мы просто рекомендуем. Вот и обращаем его, ну, в смысле обращаем внимание человека на какие-то факты, которые подтверждают эту это заключение.
00:10:12	Денис Анастасьев	Фа, идём дальше. Как агент должен какиеть кпские противоречия. Например, если расхоить данные за отчёты из открытых источников, например, считает ли отсутствие данных? Но скорее здесь нужно говорить, что.
00:10:27	Денис Анастасьев	Невозможно оценить. То есть мы говорим, что если нет судебных дел, то это не значит, что их и нет. Возможно, просто не найдены данные. И тогда мы говорим, что невозможно оценить по конкретно этому критерию. И, ну и, собственно, используем эти данные в каких то выводах. Дальше есть примеры вопросов, которые задают финансис, юристы, бухгалтеры, безопасники и так далее. Ну, конкретных вопросов у меня сейчас нет. Спрашивают а-ля из сферы, если это просто предприниматель, он спрашивает на уровне надёжно ли мне заключаться? Вот, как раз был выше вопрос про продавца и покупателя. А-ля надёжно ли мне вообще работать с этим?
00:11:08	Денис Анастасьев	Контрагентом. Если это финансист, то он спрашивает в духе стабильно ли это компания в финансовом плане, платит ли на отчётность, какие у неё показатели выручки, доходности и так далее? Юристы и остальные чаще всего, ну, не детализируются до такого. Именно оценка идёт от предпринимателя и финансиста чаще всего. Вот. Поэтому это 2 основные 2 основные когорты это предприниматели и финансис. Ну, фин. директор, например, всего или объединённый фин. директор и бухгалтер он наиболее частый пользователь. Но так как мы занимаемся малым бизнесом, чаще всего это предприниматели, он же в 1 лице и, скорее всего, финансис, ещё кто-то. Ну, либо.
00:11:55	Денис Анастасьев	У него на аутсорсе кто-то. Но чаще всего ищет именно предприниматель в компаниях малого бизнеса, от компании среднего бизнеса, для кого мы не делаем решение. Но, в частности, там уже не не предприниматель ещё сам, а как раз директор либо отдел закупок, который как бы проверяет вообще, насколько можно взаимодействовать с этим контрагентом.
00:12:23	Денис Анастасьев	Дальше необходимо будет, как это всё сра работает. Тоща информация юриста. Вот конкретно если рассматривать наш продукт, то у нас есть в Интернет банке в мобильном приложении раздел. И опять же, как, например, это выглядит в Спаке либо в других системах. Ты вводишь ИНН, и тебе вываливается PDF. Вот пока что это не очень красиво выглядит. Например, как у того с того самого Спарка либо других сервисов просто вываливается PDF. Вот кто ищет информацию, сказал чаще всего предприниматель, юрист. Но но у нас просто доступ именно к именно самой отчётности по контрагентам имеет так называемое уполномоченное лицо. Это чаще всего.
00:13:04	Денис Анастасьев	Предприниматель или бухгалтер других ролей и банкиерки. Поэтому стаем, что это предприниматель в одно лицо. У вас подключены Подпис, сервис, который предоставили материалы и ваш бизнес им пользуется. Здесь я не понял. Можно, пожалуйста, уточнить этот вопросик.
00:13:25	Виктор Быстров	Имелось в виду, откуда данные у вас?
00:13:25	Денис Анастасьев	Подписки Всекс сервитов, да?
00:13:27	Виктор Быстров	То есть все какие-то базы подготовили, спарсили или у вас под к. Подключены подписки с того же спарк или там.
00:13:37	Денис Анастасьев	А, окей. Ну, скажем так.
00:13:44	Денис Анастасьев	Чаще всего это Спарк плюс закрытые коннекторы к Фнсам, к остальным госсервисам. Вот. Но за базу можно принимать именно Спарк.
00:13:56	Виктор Быстров	А за базу можно принимать тот файл, который вы нам дали, да? И всё, не больше. Нам самим не надо данные искать где-то из открытых источников ещё дополнительно.
00:14:07	Денис Анастасьев	Вот моё предложение оставаться в рамках тех отчётов, которые мы дали, но никто не ограничивает вас возможности делать веб сёррч. Вот, скажем так.
00:14:21	Денис Анастасьев	Но, но имеется в видду веб сёррч. Не то, что мы зашли на Спарк и что-то считали дополнительное, потому что это уже есть, а именно условно мы нашли сайт такого то контрагента, например. У него, на самом деле отличается вид деятельности, который он завёл по Српу. Ну, в смысле по-его ОКВЭД или или что-то ещё. А на самом деле он продаёт запрещённое вещество, например. И тогда это вопросики. Но это не супер обязательно сделать так. Тут просит полностью зачитывать вопросы. Окей, я понял следующий вопросик то, что в контракт аудит это только те контрагенты, которые нам нужны.
00:15:05	Денис Анастасьев	Да, это именно то. И в таком виде нужно подавать входные данные. Да, это оно. Это оно есть. То есть мы, мы отгрузили то компаний а-ля как Мокап для фейковые базы данных, скажем так. В таком виде обычно подаёте на вход данные. Ну, смотрите, это просто выгрузка была, чтобы эмулировать базу данных. Именно вход для сервиса или для агента. Это чаще всего ИНН или поисковый запрос. Идём дальше. Что из себя представляет ваше текущее решение? Так это я выше говорил, что сейчас это PDF, которая выгружается. И тот человек, который я запросил, сам вручную анализирует те параметры, которые есть.
00:15:56	Денис Анастасьев	В PDF. То есть отдельного какого-то сайта пока нету, Открытого. Например. Что не устраивает в текущем решении? Во-первых, то, что оно в виде PDF или это не очень удобно, это будет точно переделываться в рамках продукта. А то, что касается задачки именно про агента, это сложность в анализе, ну вот всех больших всех показателей, которые есть по контрагенту. И плюс сквозной анализ, например, по 10 по 20 контрагентам, чтобы сделать какой-то общий вывод, а в итоге потом не подходит. Вот такого нету. И сейчас предпринимателю надо вручную всё смотреть и как бы, я не знаю, где-то.
00:16:34	Денис Анастасьев	Записывать, анализировать, что в итоге? С кем могу взаимодействовать?
00:16:38	Марийан Бийелич	А можно вот тут уточняющий вопрос про, вот, текущее решение?
00:16:39	Денис Анастасьев	Следующий, да.
00:16:44	Марийан Бийелич	То есть правильно я понимаю, что на вход вам поступает какой-то не структурированный текстовый запрос, в котором, скорее всего, содержится ИНН, но не факт, может не содержаться. То есть пользователь может какой-то вообще рандомный вопрос написать. И далее по этому запросу формируется поиск вхождения в опихи и выдача вот этой PDF.
00:17:10	Денис Анастасьев	Сейчас просто ИНН трого.
00:17:12	Марийан Бийелич	А это просто ИНН без диалогового окна. Просто вот такой хочу получить отчёт.
00:17:17	Денис Анастасьев	Да.
00:17:20	Денис Анастасьев	Всё так.
00:17:21	Марийан Бийелич	Всё ясно.
00:17:24	Денис Анастасьев	Какие цели преследуете вы и какие боли именно у вас как у банка Цели это как всегда заработать денег. Но, в частности, это чуть упростить клиентский путь, потому что как я говорю, PDF смотреть не очень хочется. Ну и плюс поднять метрики по вле, по вовлечённости, чтобы чаще в чаще заходило клиент, сервис и отсматривал контрагентов. Потому что если у него есть такая потребность, чтобы он не ходил какие-то сервисы конкурентов, а именно пошёл к нам.
00:17:57	Марийан Бийелич	И можно здесь тоже, да? Вот, уточняющий вопрос. То есть, грубо говоря, ваша боль это то, что вы по факту теряете пользователей, клиентов просто в процессе и пути от поиска до заключения сделки.
00:18:00	Денис Анастасьев	Давай.
00:18:07	Денис Анастасьев	Да.
00:18:13	Денис Анастасьев	У нас финальный этап это всё-таки не заключение сделки. У нас нет такой метрики. У нас метрика именно условно вовлечённость продукта Илитеншен, чтобы клиент, которому по, скажем, по своей профессии надо проверять и искать контрагентов, чтобы он возвращался именно к нам.
00:18:30	Марийан Бийелич	Угу. Понятно.
00:18:34	Денис Анастасьев	Считаете ли вы самостоятельная категория риска контрагента? Вот, как раз ниже, Ребят, я отдельно распишу вот по этим 2 историям, потому что мне сейчас тяжело будет ответить по зэет Риск рэвел лэвел и Бэс рисклэвел. Вот, как раз это и есть наша оценка. Я там чуть-чуть выше неправильно написал, что не учитыывает судебные дела. Он учитывает судеб судебные дела, наш конкретно уровень риска. И, грубо говоря, это комплексная оценка того, вообще, насколько можно по светофору доверять или не доверять контрагенту.
00:19:09	Марийан Бийелич	Ну, то есть вот этот функционал по оценке, по расчёту это не требуется реализовывать от нас? То есть это уже есть, угу.
00:19:17	Денис Анастасьев	Да.
00:19:20	Денис Анастасьев	Есть. Давай четр. Вопрос какой? Воттинси на ответ клиента?
00:19:25	Марийан Бийелич	Вот, с учётом того, что да, там много, как бы, операций, может быть.
00:19:26	Денис Анастасьев	Смотрите.
00:19:32	Денис Анастасьев	Скажем так, Лелэтенсие на сам сервис, который сейчас есть, он минимальный. Там а-ля в районе до секунды ответ должен быть. А если это агентская история, то мне кажется, это не самая будет важная метрика. Наверное, тут важнее будет, если мы на UI не будем показывать.
00:19:59	Денис Анастасьев	Если у нас будет, например, машин не агенты, мы никак не будем это подсвечивать. Вот это уже будут вопросики. Но пися именно весь ответ. Мне кажется, что такой метрики нету. Сейчас лучше не фиксироваться.
00:20:17	Денис Анастасьев	Вот, дальше какие есть данные, как хранятся и как дост где достать? У вас на серверах выкидать эти запрос к базам и ждёте получения результата? Нет, у нас просто конкретно в нашем продукте это не происходит в моменте. Так что вы отправляете запрос, и он уходит в различные источники. Данные уже предагрегированы и они хранятся у нас, они заранее каждый день считаются и выводятся в UI. А достать, к сожалению, невозможно кроме как тех данных, которые я прислал. Вот. То есть это не открытые источники. Вот как раз это одно из тех улучшений продукта, которые будут на равне с агентом.
00:20:53	Денис Анастасьев	Так, чтобы вывести его просто воовне, как это делать Спарк из останой сервиса.
00:20:58	Марийан Бийелич	И можно здесь уточнение тогда-то? Есть я правильно понимаю, что вы не предусматриваете уход от собственного хранилища, вот, но агентских тулзов и так далее? Ну, то есть тогда это будет своя Бдшка, которая регулярно обновляется. Понятно.
00:21:00	Денис Анастасьев	Да.
00:21:07	Денис Анастасьев	Нет.
00:21:14	Денис Анастасьев	Да, так и есть.
00:21:20	Денис Анастасьев	Что предполагается под эсипи сервером? API Запрос к поставщикам данных. Мы вот здесь как раз там ещё был ниже вопрос, зачем он нужен эсипи, скажем так, наша идея в конечном счёте, где взаимодействует, как нам кажется, лучше. Ну, это спорный вопрос. Эсипи. И мы планируем сконвертировать наше API, котор будет дальше публичным в эмсипи сервер. И условно мы мы, мы моделируем ситуацию, что этот эсипи сервер есть и агент обращается именно к нему, а не идёт по API запросу в настоящий сервис. Вот, потому что.
00:21:55	Денис Анастасьев	Скажем так, Энтипи же как раз назначениебо то, что он не повторяет полностью API, а агрегирует либо как-то меняет эти поинты. И мы видим цель, что именно для агента будет доступен именно эмсипи протокол. Вот поэтому, скажем так, хорошо, если он будет. Если нет, то просто обращение к базе какой-то ваш внутренний. С. Такка или Джейсон. Какие сценарии отказа от ответа или доступны ли они вообще? Имеется в виду какие-то фулбэки? Если мы не можем что-то найти, если речь про это, то сейчас как? Так как такого функционала нет в смысле агента, то отказ от ответа.
00:22:40	Денис Анастасьев	Может быть просто, что мы не нашли данную информацию. Пожалуйста, попробуйте выбрать другую компанию. Не ок.
00:22:46	Марийан Бийелич	Ну, то есть, вот, позволяется отдавать что-либо мы что-то не нашли, либо там какая-то проблема произошла. Окей.
00:22:52	Денис Анастасьев	Да, если сервак, на котором должны, долж мы должны развинуться решение, если гпо доф локальной модели, а где, кстати, вы можете лучше мне сказать, вам проставляется как от итмо что-то или нет это я не знаю, кстати.
00:23:14	Анастасия Камалова	Нет, нам, по крайней мере, об этом ничего не говорили. Может быть, вы предоставите.
00:23:21	Денис Анастасьев	Хороший вопрос. Ладно, давайте этот вопрос подвесим сейчас. Тогда я запишу. У нас локально именно развернутые Даши модели. Но опять же они в Контуре банка, и наружу их не вытащить. Максимум, что мы можем с вами сделать, я не знаю, это поговорю стмо самим. Это условно. Давать вам ключи для опен роутера, наверное, тяжело сказать. Ладно, окей, я это вопрос уточняю.
00:23:54	Анастасия Камалова	Да, если ключевомер, роутер предоставите, было бы замечательно.
00:24:01	Алексей Коновалов	Можно такой аналогичный вопрос сюда? То есть если не будет ключа только роутера и так далее, на какую модель нам примерно месяца там, 27000000000, Оквэн 3 и 8 или побольше можно взять? То есть мы можем, например, свою API купить и использовать его.
00:24:05	Денис Анастасьев	Угу.
00:24:20	Денис Анастасьев	Смотрите, у меня есть к вам решение. Если этого не будет, то можно будет Опа, а что? Не знаю русский язык. Можно будет использовать грок. Здесь бесплатная апиха есть до определённого айпиэс. И там есть, там есть. Нужно нам Джипити Усс 20 бэ. Вот аналог, который нам нужен. Либо дс Джипитисс 20 бэ, либо да, 27 Бэквэн 3836. Это такая есть.
00:24:50	Алексей Коновалов	Спасибо. Принято.
00:24:53	Денис Анастасьев	Ну, наверное, если не получится, то вот, целевое решение это будет Грок, мне кажется, потому что я сам пользуюсь, оно бесплатно. Хватает на на такие задачки.
00:25:06	Денис Анастасьев	Идём дальше. Предполагается ли, что нам доступно икс контрагентов из файла и мы работаем уже с этими данными? Да так и есть по умолчанию работаем с этими данными. Были ли какие-то уже попытки решения проблемы? Почему не сработало? Вот, я выше говорил, что попытки решения были, они сработали, всё работает. Ну, в плане, что это просто дальше не пошло из-за, скажем так, некоторых внутренних сложностей. Вот. Но на цель именно продакшен решение это затащить. Вот. То есть у нас цель именно, скажем так, стратегия развития продукта это сделать.
00:25:48	Денис Анастасьев	Почему? Почему не сработало? Я бы не сказал, что не сработал. Она как раз сработала. Просто это было, опять же проф. В консс, что агент умеет смотреть эти данные, он умеет вы делать выводы на основании этих данных, не манипулировать ими и выдавать то, что хотел клиент. Вот такие такие решения были.
00:26:12	Денис Анастасьев	Так. Дальше следующий блок, блок вопросов. Какой бизнес? Результат является основной ОС. Основная метрика рост клиентов, конверсия тариф, возврат клиентов. Основной бизнес. Результат это, ну, скажем так, косвенная метрика в виде Ретеншена. Сам сервис он платный до до 10 проверок. То есть мы даём возможность 10 проверок сделать бесплатно. Дальше покупается какой-то пакет. Вот. И основная метрика это именно ретеншн, чтобы возвращаемость клиента была как можно выше. Что нужно клиенту? Ключевые данные проводили какие-то исследования, опросы клиентов. Чаще всего ему нужно именно даже не та информация, которая есть на отчёте в плане. Ему нужно чаще всего супер просто.
00:27:03	Денис Анастасьев	Сказать можно с контрагентом взаимодействовать или нетстойчива ли эта компания? Сможет ли она на некоторое время продолжать со мной работать? Исследоваание провалились, они есть. Мне кажется, я что-то могу вышлить. Сейчас запишу.
00:27:22	Дарья Козлова	Пришлите, пожалуйста.
00:27:37	Денис Анастасьев	Так. Идём дальше. У рисков и критериев, по которым сейчас определяется категория Рисска светофор вот это мы раскрывать не можем, потому что там под капотом очень много чего рассчитывается. Мы просто за базу пос считаем, что светофор он, скажем так, верный и это единственный источник истины.
00:28:00	Денис Анастасьев	Считаетсяе ли вы самостоятельно это риск или берёте до этого смыс? Можно ли её менять? Мы считаем, это риск самостоятельно и не используем какие-то готовые оценки от сторонних сервисов. Текущий подход оценки риска контрагентов какие проблемы, какие решения, какая цена ошибок, почему нужно и решение. Вот скорее и решение нужно не из-за цены ошибок, из-за проблем какие-то, которые возникают при оценке риска. Это именно, скажем так, понятие клиентских метрик, то есть именно в. О. Ошибок, именно с самим отчётом их. У них жалоб нет. Вот. А запрос на производстволов, контрагентов происходит по 1 или сразу по.
00:28:43	Денис Анастасьев	Нескольким можно реализовать сразу пачкой. Сейчас это происходит по 1 пачкой можно реализовать, если удобно. Ну, то есть, опять же, то, что мы возвращаемся к вопросу, что если вы захотите сделать фичу, что я хочу проанализировать сразу несколько контрагентов, например, по-своему региону и по какой-то сфере, например, поставщики упаковки. Я, к примеру, говорю, что это приветствуется и будет ок. В чём ключевое отличие между расширенным отчётом банка и таким же отчётом конкуретного сервиса? На самом деле, мы даже в некоторой степени проигрываем конкурента в плане сервиса, потому что парк и остальные истории, они более заточены в, вот, сторию.
00:29:30	Денис Анастасьев	С анализом контрагента. У нас это просто условно единая поно, что ты можешь проверить не только контрагента, а есть сторонние сервисы. Например, проверка сотрудника, анализ своих рисков в плане нарушения 152 ФЗ. Вот. То есть есть сторонние сервисы, которые помогают это всё в 1 окне удерживать клиента.
00:29:52	Дарья Козлова	А а можно, вот, вопрос как раз про соседние сервисы?
00:29:53	Денис Анастасьев	Вот, ну да, угу.
00:29:57	Дарья Козлова	Вот, вы говорите, что вам важно? Ретеншен, а есть ли какие-то продукты, которые, как бы, этот Пун продолжают? Например, там, заключение договоров с этими контрагентами при помощи, там юристов Альфу? Ну, например, я так накидываю. То есть какое-то продолжение?
00:30:12	Денис Анастасьев	Да, есть, есть. У нас сейчас напрямую это связь не выстроена. У нас есть другой продукт, который позволяет выставить счёт. Он в принципе открыт.
00:30:35	Денис Анастасьев	Называется Онльфа Таргет. Это а-ля Авито для бизнеса, куда как раз можно дальше выставить либо свою карточку товара или услуги, или написать к этому контрагенту. С кем, например, кого ты проверил условно? Естьейс такой. Что ты видишь ага, есть какой-то контрагент. Вот ИП Макрушин. Константин Анатольевич, ты посмотрел, что это вообще из себе представляит контрагент, какиеми показатели надёжный, ненадёжный. И дальше нажимаешь у нас больше и обращаешься к нему за разработкой сайта. Вот. То есть предложение такое есть, но, скажем так, в этот кейс оно не входит. Если вы предложите что-то окей, но не обязательно.
00:31:19	Дарья Козлова	Хорошо. Спасибо.
00:31:20	Денис Анастасьев	Что ещё есть. Поэтому угу.
00:31:23	Дарья Козлова	А, ну ладно я. И, всё-таки, если есть информация, наверняка проводить исследование, а какие сейчас самые актуальные вообще места, где ищт непосредственно контрагентов до того, как прийти их и проверить помимо Альфа?
00:31:36	Денис Анастасьев	Сейчас это.
00:31:40	Денис Анастасьев	Просто в топе Смотримверты. ру про файл самый основной. Вот это всё не используется. Сёп не используется, наверное, это всё-таки Руспрофайл и Спарк все сидят в основном Нарус Профале, по-моему, у него больше 50 процентов рынка или или 30 процентов рынка. Вот основная система это вот эта.
00:32:04	Дарья Козлова	Супер. Спасибо большое.
00:32:06	Денис Анастасьев	Идём дальше.
00:32:08	Евгений Ушаков	Денис, а ещё уточню а как клиенты узнают о том, что у вас есть сервис и он, например, может быть лучше? Ну, то есть вы внедрили даже, вот, продукт.
00:32:11	Денис Анастасьев	Угу.
00:32:20	Денис Анастасьев	Внутренние коммуникации просто обычные запуски компанийи маркетинговых.
00:32:25	Евгений Ушаков	Окей.
00:32:26	Денис Анастасьев	Ну, то есть это обычный промоушен либо внутри банка, либо вне банка. Всё стандартно. Если просто обобщать, говорю, есть пример отчёта банка, и имеется ли в отчёте кратко Саре.
00:32:44	Денис Анастасьев	Нет, в отчёте краткого Самаре нету. Отчёт банка это как раз и есть в нашей цсвшки, в принципе. Или что-то тут про другое. Ладно, если есть уточнить. Если нет, то идём дальше. Есть ли разные групы пользователе в отчётах с разными разделами? То естьдё вы планируете ограничить видом отчёта и элм моделью?
00:33:07	Денис Анастасьев	Так. Здесь чуть-чуть я не понял. Можно уточнить, пожалуйста.
00:33:11	Евгений Ушаков	Речь про то, что это могут быть бухгалтеры, финансы. Ну, в принципе, вы сказали, что это предприниматель. Поэтому, наверное, здесь не актуально разграничивать пользователь по ролям.
00:33:18	Денис Анастасьев	Да.
00:33:24	Денис Анастасьев	Мне кажется, даже это заморачиваться слишком. Ну, сли слишком заморочено будет, если это разграничивать. Потому что паттерны они хоть отличаются у этих людей в плане восприятия информации, поиска, но чаще всего они в 1 и том же.
00:33:38	Евгений Ушаков	Угу. А а ещё.
00:33:39	Денис Анастасьев	Том не требуется.
00:33:41	Евгений Ушаков	Там вопрос был можно ли менять светофор или в принципе он как за константу принимается? Вот какой Выбс.
00:33:49	Денис Анастасьев	Да, как с Константу, да.
00:33:51	Евгений Ушаков	Ага, окей. Спасибо.
00:33:53	Дарья Козлова	Можно ещё по ролям уточнения. Там просто в кейсе указано, да? Больше ролей там, в том числе руководители, безопасники, закупки. Вы когда говорите, что, в основном, пользуются сейчас предприниматели, бухгалтеы предполагают, что это вообще, как бы, таргет, решение на них? Или это наблюдение, что пользуется Предприниатель? Угу. А так вы, как бы, рассматриваете варианты, ну, как бы, расширения или, уже, как бы, по статистике понятно, что это реально ваша целевая аудитория и нет смысла куда-то в сторону смотреть? Угу?
00:33:56	Денис Анастасьев	Угу.
00:34:14	Денис Анастасьев	Это наблюдение по статистике именно, да?
00:34:29	Денис Анастасьев	Это это по статистике понятно, да? Пока что этот продукт не выведен во вне как другие. Вот, мы то, что мы смотрели Рус Профайлы или остальные системы, там именно и заточенность. Например, может зайти какой-то безопасник и посмотреть какую-то компанию, например. Но именно в нашем кейсе по статистике внутренней это именно сам предприниматель, ну, или или финансис. Что обычно интересует клиента у его контрагента. Так это я творил. Верно ли мы поняли ТЗ, что обязательно нужна функция ранжирования скольких контрагентов в рамках 1 сессии? Скорее не ранжирование. Нужно выводы и предложения по тому, с кем лучше общаться.
00:34:51	Дарья Козлова	Угу. Спасибо.
00:35:15	Денис Анастасьев	С кем лучше не общаться? Вот. То есть ранжирование в виде какого-то Скора не требуется.
00:35:17	Владимир Тимошенко	Может.
00:35:23	Владимир Тимошенко	Да, а по поводу до уточнения этого вопроса просто вставала идея о том, что не слишком удобно будет сравнивать 10 контрагентов. Даже если по каждому из них контактировать с агентом, ну, Коловм, агентом и он будет давать какие-то выводы, то это 10 чатов внутри нашего решения. И по итогу клиента всё равно будет тяжело принять такое финальное решение. И там.
00:35:45	Денис Анастасьев	Да, поэтому делаем в рамках 1 сессии всё верно, да, сравниваем их. Но здесь просто имеется в виду, что я за сам вопрос записыю, что ранжирование именно не нужное, но рассмотре, рассмотре. Рассмотрение нескольких контрагентов в рамках 1 сессии допускается и и в принципе ок, как мы сказали.
00:36:02	Владимир Тимошенко	А есть какой-то рейндж? То есть это 10 контрагентов в рамках 1 сессии или, там, 3.
00:36:08	Денис Анастасьев	Ну, такого нет. Например, если у тебя кейс, что ты задаёшь агента вопрос найди мне из моего региона. Вот, если мы выносим это на продакшен контрагентов, с кем можно пообщаться? По, не знаю, закупки паллетов, не знаю. И таких контрагентов 10000. Но ты просишь вывести не топ 3. У тебя под капотом анализируется все 10000, но рассматриваешь ты и выдаёшь клиенту только 3. Вот здесь нечто похожее можно сделать, только на меньшем масштабе.
00:36:15	Владимир Тимошенко	У до. С.
00:36:46	Денис Анастасьев	Так ответил или что-то уточнить надо?
00:36:48	Владимир Тимошенко	Да, всё хорошо, можно идти к следующему вопросу.
00:36:51	Денис Анастасьев	Хорошо. Если ли портрет клиента, например, размер юр. лица клиента.
00:37:02	Денис Анастасьев	Чаще всего это всего это малыши. То есть это маленькие клиенты, которых оборот до 20000000 рублей. И чаще всего либо сотрудников, либо сотрудники на аутсорсе. Вот портрет примерно такой. Но ищут они, например, не только своего же портрета, в смысле не только клиентов малого бизнеса. Могут и других искать, с кем удобнее взаимодействовать. Вот. А, но если рассматривать в обратную сторону, портрет именно кого мы ищем, он дифференцируемый. То есть нет такого, что какой-то это определённый портрет. Ищут, замеряли ли уже какие-то метрики по клиенту. Ну да, замеряли. И мы договорились, что я пришлю к какие-то.
00:37:46	Денис Анастасьев	Исследования, если они будут возможны и доступны, про входные данные. На входе в агента только отчёт от существующего продукта, проверка контрагента или на вход лит что-то ещё. На вход только-то. Что мы подаём именно те отчёты, которые есть на продукте, вот другого какого-то. Ну, если говорим мы про вебпоиск, то это ещё возможно. Но это, опять же, мы говорили, что не обязательно в отчёте уже есть поле репитеейшн, риск готовыдтикстами. Про риски. Какой тогда смысл в оценке нашим агентам? В чём ожидаемая прибавка? Смотри, там если сам отчёт в виде PDF смотреть этих.
00:38:33	Денис Анастасьев	Этих оценок там порядка, по-моему, 1012. И опять же, мы говорим о том, что клиенту не всё захочется это просматривать. Чаще всего люди, ну, забивают на это болты, идут дальше смотреть просто вот эту финальную оценку про метрику метрики риска. И, опять же, возвращаясь к тому, что ты можешь смотреть не только 1 контрагента, контрагента, а нескольких. Вот в этом и есть смысл нашего агента. То есть упростить как можно больше клиентский путь от поиска того, что того, того, кого хочешь проанализировать и до финальной оценки и рекомендации агента по метрикам. Ой, да, по меткам риска я отдельно.
00:39:16	Денис Анастасьев	Отвечу, пришлю в оффлайне. Как будет тестироваться решение по приёмке, как какие вопросы будут на к нам над вопросами. Наверное, я подумаю отдельно пришлю тестовый вопрос. Но в целом это будет будет просто осмотр решения. Где каких то заготовленных сценариев, которые мы с вами определим. Вот сценарий я пришлю.
00:39:47	Денис Анастасьев	Так. Идём дальше. Что для вас как для кейса кейсодателя будет критерием пользы? Бизнес ценность в описании не раскрыта. Критерием пользы будет. Ну, смотри, тут наверное, мы не совсем говорим напрямую на бизнес метрику, как мы будем влиять агентом, потому что это всё-таки комплексная история. Здесь скорее именно про то, что, как было в PDF написано в конце это то, что мы закрываем задачу пользователя. Вот основная метрика и критерии пользы. Пользы это то, что эт закрываем именно Джабу. Задача пользователя. То есть если он пришёл с вопросом оценить, то мы должны закрыть его задачу и оценить и дать.
00:40:30	Денис Анастасьев	Рекомендации. Вот в этом и есть польза. Так не очень понятно. Следующий блок. Вопрос не очень понятно, для чего и какой требуется эмсипи сервер. Мы делаем его как отдельный. Под отдельный API вашей системы проверки поверх выгрузки есть описание реального API, чтобы методы совпадали. Вот, опять же мы говорим, что требуется со звёздочкой. Если вы то можете сделать и сделать и будет ок. Но не обязательно. Но я раньше говорил, что не обязательно эмсипи и API напрямую совпадает. В этом и фишка в сти, что они не должны совпадать. И поэтому описание реального API мы. Ну, это будет просто бессмысленно.
00:41:16	Денис Анастасьев	Вот, условно там описание API это 1 поинт, который дёргается а-ля контрагент и на вход подаётся ин. Вот и всё Описание API. Вот.
00:41:30	Денис Анастасьев	Эмсипи сервер.
00:41:34	Денис Анастасьев	Так, окей, наверное. Я ещё подумал насчёт это же подумаем, расскажу ответ. Ну, в целом мсипи для чисто для эмуляции, грубо говоря, API вот, он нужен только нашему агенту или вы должны подключать сторонние клиенты? Ну, он не нужен только нашему агенту, потому что дальше мы будем размещать этот эсипи у нас, чтобы агент именно подключался к нему и забирал именно у него информацию по контрагентам. Главный сценарий этого. Главный сценарий это выбрать лучшего из нескольких контрагентов и понять, почему разбор 1 учёта его часть при аналитика по восьм компаниям это пример того, что вы хотите от агента. Главный сценарий.
00:42:23	Денис Анастасьев	Это максимально ответить на запрос пользователя. Базово он задаёт вопрос а-ля провери и посмотри что-что ты можешь сказать об этом контрагенте? И плюс до уточнение а-ля а какая у него финансовая выручка. То по поводу его каких то блокировок либо каких то чёрных списках, фетив судебным дела вообще. А что ты можешь подсветить по нему? Вот история такая, что постоянное до уточнение присла аналитика, но там была именно запрос выше по поводу отрисовки графиков. И аналитика, которая здесь есть, это чисто, скажем так, ради графиков. Ну и, наверное, вот этот Итриксики Всаре это то, что хочет видеть по.
00:43:02	Денис Анастасьев	Сути клиент. Вот, рекомендация вот по этим тырём контрагентам что-то сделать, да? Дополнительно их проверить.
00:43:14	Денис Анастасьев	Да, кого то проверить дополнительно, кого то сказать, что вообще нельзя взаимодействовать, а кого то пропустить.
00:43:24	Денис Анастасьев	Идём дальше. Что хотите увидеть на промежуточной сдаче 4-го сентября? Смотрите, у нас получается по срокам 4-е сентября это промежутое, 7-е финальное. Ну, наверное, 4-е, я так понимаю, это будет сессия по какому-то уже разработанному хотя бы прототипу. Наверное, хотелось бы увидеть прототип. Пусть это будет.
00:43:55	Денис Анастасьев	Хотя бы уже так, что контрагент может. Ой, агент может видеть и читать цсвшки, Джейсоны и хотя бы выдавать какую-то информацию хотя бы по 1 контрагенту. Вот, наверное, так. Но мне тяжело сказать, потому что вы сами регулируете. В принципе, если вы успеваете всё деть до 4-го сентября, то ок, мы можем сразу обсудить какие-то полу готовые решения и дать комментарии. Если вы наоборот упарываетесь в то, что это сделать на выходных, то в принципе тоже ок. Можно в чат скидывать я буду оценивать.
00:44:37	Денис Анастасьев	Ещё вопросики продуктовые. Реализован ли уже эвип? Он был реализован в виде просто про Концеп. Ну и так и остался MVP. Так тогда я не буду на все вопросы повторяться. Какая основмен создания продукта? Это я ответила. Кто пользователь Веба? Юридические лица или банк тоже только юридические лица. По поводу ролей. Я сказал, какой подход к монетизации? Планируется агент отдельно не монетизируется. То есть это просто как доп. фича и доп. ценность в самом продукте. А сам по себе продукт на подписочной системе.
00:45:16	Дарья Козлова	А, Денис, здесь можно уточняющий вопрос?
00:45:17	Денис Анастасьев	К, давайте.
00:45:20	Дарья Козлова	На подписочной системе это, во-первых, для всех ли категорий клиентов он предполагается как доп. фича? И что это вообще за подписочнаяиста
00:45:30	Денис Анастасьев	Да, для всех подписаны. Просто есть, условно продукт, который объединяет вот такие сервисы в виде проверки контрагента, проверки сотрудников. Он входит как часть этого, как функционал этого продукта. И он именно на подписочной системе, что раз в месяц списывается там 1000 рублей, например. Вот, история такая. А именно агент это не как доп монетизация или отдельный продукт, это часть самого продукта. Будет просто некоторый канал и UI, чтобы взаимодействовать с самим продуктом, скажем так, просто как доп. ценности, чтобы, опять же, пойнять наши метрики, которые о которых мы говорили, говорили выше. И сегменты бизнеса в Альфа Банке самые крупные какие.
00:46:13	Дарья Козлова	Угу.
00:46:18	Денис Анастасьев	Самые прибыльные опыт. Вот это закрытый вопросик. Но, опять же, я то только отвечаю и прихожу от малого бизнеса. Поэтому, наверное, мало нанатой малый, каким бизнесаом подходит это решение. Больше всего-то есть кому нужно это решение в 1-ю очередь? В 1-ю очередь это нужно тем, кто занимается, например, Сстройкой или логистикой, или, например, производством. То есть те, кто активным образом взаимодействует с контрагентами. То есть кому нужно активно находить, с кем, с кем там либо закалабиться, либо у кого зать, например, оборудование, либо какие-то товары, либо ресурсы. Чаще всего это такие компании, вот, из сферы именно материального сектора.
00:47:04	Денис Анастасьев	Не те, кто занимается, например, айтишечкой, либо кто-то ещё. Именно кто-кто занимается производством.
00:47:13	Денис Анастасьев	Так, идём дальше. Технически данное решение будет как отдельная ручка или сервис. Так как. Ну что необходимо професить скорее как отдельный сервис своим вбиваем. То есть мы здесь не ограничиваем именно сознательно не ограничиваем. Как это должно выглядеть. Просто а-ля за базу. Мы себе представляем ChatGPT, но с модификациями, которые вы предложите. Про то, что мы говорили выше. Про отрисовку графиков, про какую-то статистику и так далее. Какие мощности будут выденыкросервис. Но это я ответил. А мощности именно в продакшене или сейчас Наде на время разработки. На время разработки это просто локально локаные локальные вашей компании.
00:47:49	Елена Палто	А.
00:47:53	Елена Палто	Да, окей. Был вопрос именно про время разработки. Спасибо.
00:47:58	Денис Анастасьев	Хорошо. Будет ли отдельный сервис интеграция внов, приложенения Альф? Это будет интеграция? Сам продукт, скажем так-то, есть не отдельный сервис. Какое время ответа ожидается? Ответил. Это я ответил не особо важно. Ну, в рамках рожимения будет ли нам предоставлен ресурсы, ключи. Но это мы сказали. То есть разработка и демонстрация локальная, ключи. Подумаем, нужно ли память. Предыдущий запрос в течение времени оценка может меняться в данном кейсе. Нет, скорее память нужна именно в рамках 1 сессии. Вот как обычно. Что если я задал какой-то вопрос и потом уточнил, чтобы агент помнил, что я вообще спрашивал, что делать, если.
00:48:44	Денис Анастасьев	Данных или ответа нет. Выводить, если это в рамках какого-то именно блока данных, нету самих данных, например, по финансовой части, то так и говорить, не умалчивая, что данных нету, не могу ничего проанализировать. Если в целом, например, чего-то кардинально не хватает выводить клиенту, ну и соответственно агенты предупреждения, что данных нет, извините, и показывать какую-то заглушку. Если и у нас 1-й запрос, поиск ИНН, если какая-то вариативная запросов ко может потребоваться классифицировать, ну, базовый это именно поиск по ИНН. Мы там выше обсуждали, что есть потребность и можно сделать поиск эктуальный по запросу. В принципе можно.
00:49:35	Денис Анастасьев	Так и сделать. Но базовый именно по ИНН. Какая приоритетность данных, которыеую мы получаем из сторонних источников? Как есть в Альфе. Приоритетность именно та, которая есть в отчётах. А выше это либо должно не конфликтовать, либо подтверждаться данными из Альфа. Ну, то есть если мы ведём в поиск и находим что-то, то доверяем, прежде, прежде всего, данным, которые есть у нас Данные, которые дают Парк или Саби, по сути, могут пересекаться или дублировать друг друга. Ну, опять же мы за базу принимаеменно. Именно наши отчёты. Вот презе есть несколько ролей, мы в демке можем их переключать. Или разделение по.
00:50:22	Денис Анастасьев	Содержанию отчёта не принципиально. Давайте договоримся, что разделение по содержани отчёта не принципиально. То есть мы берём за базу, что это задаёт некоторый анонимный предприниматель. Вот. И его интересует все все блоки отчётов, все со совокупность данных. Входдиил ли в скоп задачи? Возможно рекомендовать клиенту до, до финансовые услуги банка на основе результата проверки контрагентов. В скоп задачи не входил. Но если у вас есть так такое желание и потребность, чтобы бы нет, можно, например, выыйти чуть за рамки. Опять же задачка, наверное, и желание выыйти чуть за рамки. Если вот мы сейчас посмотрели, что есть сервис в виде Альфа.
00:51:10	Денис Анастасьев	Таргета, который как раз. У него, кстати, витрина открыта, можно будет потыкать, посмотреть, если вдруг выяснится, что здесь этот контрагент есть, рекомендовать с ним связаться. Почему бы и нет?
00:51:24	Денис Анастасьев	Наверное. Всё. Давайте теперь вопросы. Так это буду по чату.
00:51:28	Марийан Бийелич	Да, можно ещё вопрос? А демонстрация и 4-го сентября, и 7-го сентября должна. Ну, то есть позволяется её локально провести. То есть у себя поднять всё на Маке и продемонстрировать. То есть мне нужно делать какой-то веб ап, что выложить. Угу, окей.
00:51:40	Денис Анастасьев	Да.
00:51:45	Денис Анастасьев	Или цели можно выложить, ну и наверсль, например, можно выгрузить. Либо локальный сейчас подобные.
00:52:02	Дарья Козлова	Да, можно задать.
00:52:03	Денис Анастасьев	Мы с, да.
00:52:07	Дарья Козлова	Мне хотелось бы уточнить, и я, судя по тому, что написано на Сайсе, вы говорите, что написано, что Спарк 1 из входящих инструментов для аналитики Альфы, при этом услышала, что сейчас отчёты Альфы отстают по каким то параметрам от Спарка.
00:52:30	Денис Анастасьев	Отчёты не остаются в плане UI и функциональности. Немного остаётся.
00:52:33	Дарья Козлова	А всё? Ну, то есть качеется он тоже. И там вот ещё помимо Спарк указаны всякие гос. ресурсы, там, егр, эл. Вот это вот всё, насколько я понимаю, в спарк тоже использует это как первоначальные источники. То есть текущий момент. Вы как-то ещё раз перепроверяете спарк это этот? Есть какая-то дополнительная ценность, которую я не понимаю? Или берёте ли вы ещё из каких то источников информацию?
00:52:50	Денис Анастасьев	Да.
00:53:00	Денис Анастасьев	Вот как раз берём напрямую из госервисов, чаще всего и плюс спарк.
00:53:05	Дарья Козлова	В чём заключается, вот, необходимость? Это получается, дублирование прогоня? Ну, несколько раз прогонять. Спарк тоже проверяет те же источники.
00:53:23	Денис Анастасьев	Госс сервисы ещё есть в плане, которые недоступны Спарку, потому что у них есть именно интеграция только с банком. Плюс ещё внутри банковские данные. Потому что вот этот индикатор, который здесь есть по рискам, он рассчитывается в том числе и на основании данных банка по транзакциям. Вот совокупность именно Спарк плюсго сервисы плюс внутренние данные.
00:53:47	Дарья Козлова	Всё принято. Поняла. Спасибо. Можно я остальные вопросы задам или по очереди как лучше?
00:53:57	Денис Анастасьев	Давайте мне без разницы. Ну, в смысле сначала, наверное, 1 человекаальльше
00:54:01	Дарья Козлова	Хорошо, спасибо. Если это будет в исследовании, так скажите, я надеюсь, она доедет до нас. Хотелось бы послушать про какие-то болевые точки, какие-то уже очевидные, понятные для пользователя, которые вы уже исследовали, нашли. И какие барьеры критичные, после которых они вообще уходят большойщают в сервис.
00:54:25	Денис Анастасьев	Да, такое есть. Исследовани я постараюсь прислать, да? Опять же, это больше связано не с, именно не с агентской частью, а больше с функционалом.
00:54:35	Дарья Козлова	Ограниченности функционала.
00:54:35	Денис Анастасьев	Ма, да, например. Что там, по сути, нету графиков, например.
00:54:41	Дарья Козлова	Угу. Окей.
00:54:44	Денис Анастасьев	Циферки могут быть.
00:54:46	Дарья Козлова	Вот ещё функциональность, например, там мониторить какого-то контрагента или добавлять в избранное каких то контрагентов для этого мониторинга. Какие профанко концептсделали, рассматривали? Какие результаты?
00:55:03	Денис Анастасьев	Такое уже есть. Это просто чуть-чуть другой продукт.
00:55:06	Дарья Козлова	Агу, а как называется?
00:55:07	Денис Анастасьев	То есть можно как раз добавить в избранное, лайкнуть, посмотреть и так далее?
00:55:11	Дарья Козлова	А это вот, который показывали как раз Альфа, этот Контур какой лет? Это угу.
00:55:13	Денис Анастасьев	Такое есть?
00:55:18	Денис Анастасьев	Да.
00:55:20	Дарья Козлова	Так, спасибо. Есть ещё вопрос. А, вот.
00:55:26	Денис Анастасьев	Исто, которая у нас.
00:55:27	Дарья Козлова	Хотелось бы понимать, есть ли при этом у контрагентов возможность как-то влиять на свои рейтинги в сервисах? Вообще никак.
00:55:37	Денис Анастасьев	Нет-нет.
00:55:39	Дарья Козлова	Угу. Но если они являются клиентами банка, они, как бы, также могут, ну, вне зависимости от позиции проверять компании любые. То есть тут тоже ограничений нет.
00:55:50	Денис Анастасьев	Да, всё так.
00:55:50	Дарья Козлова	Угу. Спасибо. Так, ну, пока всё, спасибо.
00:56:01	Денис Анастасьев	Давайте дальше.
00:56:06	Евгений Ушаков	Я правильно понимаю, что так как пользователи это в основном малый бизнес, то не особо актуально использовать отчёты проверки зарубежных контрагентов? Или есть такой функционал?
00:56:22	Денис Анастасьев	Не особо актуально, да.
00:56:26	Евгений Ушаков	Понял.
00:56:32	Денис Анастасьев	Так давайте дальше. Вот, да, где хочет.
00:56:34	Дарья Козлова	Это снова я. Там у вас у нас сегодня звучало чуть-чуть про связанные компании. Если не сложно, повторите ещё раз, пожалуйста. Сейчас есть жёсткие ограничения. Почему это невыполнимо или всё-таки мы можем как-то попробовать это сделать, чтобы проверять?
00:56:37	Денис Анастасьев	Угу.
00:56:54	Денис Анастасьев	Жёсткие ограничения такие, что выборка подбиралась рандомно и не факт, что они связаны. А из-за того, что выборки мало очень низкой вероятность, что кто-то с чем-то свяется, кто-то с кем-то свяжется.
00:57:06	Дарья Козлова	Угу. Но как часть решения предложения в целом можно подумать. То есть если да, предположительно, допустим, мы решим эту гипотезу проверять, но на проверке у нас там не получится много хороших результатов, то в целом вклад всё равно будет оценён как идея. Спасибо.
00:57:12	Денис Анастасьев	Да.
00:57:30	Евгений Ушаков	А ещё такой вопрос про подгрузку контрагентов пачкой. Это в рамках системы банка отдельный тариф подразумевается, которого ещё нет. Ну, если такой функционал будет ре.
00:57:41	Денис Анастасьев	Смы ана, анализ пачкой.
00:57:43	Евгений Ушаков	Да.
00:57:46	Денис Анастасьев	Такого сейчас нету, да? Ну о. Это как отдельный продукт, по сути, должен быть, да?
00:57:50	Евгений Ушаков	Угу. Окей.
00:58:01	Илья Спевак	У.
00:58:05	Илья Спевак	Гда свой вопрос я в целом вчатике озвучил общ. Я перестал понимать, зачем нужны. Ну, какие там роли пользователей. Там, Сер тип пользователей, потому что мы всё время к тому, что пользователи, Сер, какие малые предприниматели, которые в 1 лиц. Вот, все роли, которые были там час презентацииставны, можете, пожалуйста.
00:58:29	Денис Анастасьев	Ну да, наверное, за. Я, наверное, запутал, да? Наверное, всё-таки, стоит не ограничиваться именно тем, что есть презентация касательно ролей, а рассматривать это и, наоборот, ограничиваться, рассматривать как одно лицо для удобства. Вот. То есть не требуется именно делать про продуктовое решение отдельно для каждой роли. Наверное, да, здесь по презентации.
00:58:43	Илья Спевак	Угу. Спасибо.
00:58:56	Илья Спевак	Спасибо.
00:59:01	Илья Спевак	Сори тогда, ладно, раз уж я 1 вопрос задал, уточню. То есть мы исходим из того, что тот с файлик с контрагентами, который у нас есть в качестве, ну, наверное, какого-то формата.
