Транскрипция записи "AI Product Hack - 2 день" 02 сентября 2026 г
00:00:00	Анна Барбара Либрехт	Но некоторые установки мы хотим вам дать, некоторые мысли закинуть, на которые мы считаем важным, чтобы вы обратили внимание. Потому что я хочу избежать самого большого, самое большое, как сказать иллюзия или ошибки. То есть чтобы достичь нашей цели и какую-то вот эту историю хаба в миниатюре, да? За 7 дней, вот, Кэм по пройти. Чтобы вы достигли этой цели, вам надо попробовать вырваться из привычных паттернов поведения. То есть попробовать в рамках этого хакатона. Даже если вы участвовали, поднимите руку. Тоже участвовал Хакатонах какого рода? Ну, любого. Ну, супер. У нас больше половины людей уже участвовала, я думаю.
00:00:35	Анна Барбара Либрехт	В онлайне, кто нас слышит, тоже много ребят участвовал. Мне бы обычно Хакатон в традиционном формате это всё собрали команду, да? Кейс понятен. Значит, как нас будут оценивать? Скор там понятен, как победить. Всё, работаем на на критерии победы, все силы бросаем. Соответственно, ну, в зависимости от того, сколько времени есть, интенсивно пашим в эту сторону. Мы предлагаем, всё-таки, в нашем хакатоне это не совсем чистый хакатон. Мы хотим, чтобы вы поддействовали в этом хакатоне. Не только как так, как вы привыкли обычно действовать. Для этого мы немножко вас выбиваем из привычных шаблонов, например. Ну, в том числе командообраззовниям.
00:01:17	Анна Барбара Либрехт	То есть мы предлагаем вам собраться в такие команды с теми людьми, с кем вы ранее не работали, и девчонки найдут соврать, да? При командыобразования мы стараю учесть, чтобы не было людей из 1 места, чтобы не было команды из 1 университета. То есть чтобы вы были смешаны и попробовали по взаимодействию с не с такими как вы, с людьми другого бэкграунда, с другими Майцетами, с другими, а ролями. Потому что самое. Ну, вот, может, кто, ребят, в онлайне не слышали там мою мой небольшой спич вчера на тонн Барена, вечерней встрече. Но не считаю очень важным научиться работать. Не.
00:01:57	Анна Барбара Либрехт	С теми людьми, которые мыслят не так, как мыслите вы, и действоувать не так, как вы привыкли действовать. И в этом, наверное, самая ключевая ценность вот такой трансформации. Вот. Поэтому мы ломем некотором смысле некоторые шаблоны поведения и предлагаем воркшопах попробовать сделать то, что, может быть, вы до этого не пробовали. А, может, пробовали. Ну, и тогда ещё лучше. Вот, в команде вы будете кроме тех воркшопов и экспертно менторских сессий, которые мы с вами проводим каждый день, и рефлексии, вы самое главное, мне кажется, обучение, самое главное, не знаю там, по знание происходит в процессе взаимодействия между вами в.
00:02:34	Анна Барбара Либрехт	Команде. Я более чем убежден, что каждому в команде есть, чему у учиться друг у друга, друг у друга. Вы, наверное, заметили, опять же, что у нас нету. Ну, мы статистику отбора и приёмной компании вам ещё сейчас подводим, её финальную и вам ещё её дадим. А, но я могу сказать так, что нету какого-то конкретно 1 университета, условно, да? Или 1 места, откуда у нас большая часть людей пришла в хап. Такого нету. Мы берём принципиально из разных мест. А есть, конечно, вузы превалирующий, где больше. Но нет такого, что, например, там 3040 процентов о ре. Ребят.
00:03:12	Анна Барбара Либрехт	Пришло. Пришли из бакалавриата итмо, как это привычно, например, часто бывает в других университетах, когда в магистратуру, в основном, набираются люди из того же университета, которые до этого учились Бакавриате. У нас это не так. Ну, в целом вотмо, во-первых, Бакавт сильно меньше, чем магистратура. Магистратура место вэт мо раза в 3 или 4, по-моему, больше, чем место бакалавров. Поэтому, в принципе, вот мо не бывает такого, что магистратура полностью состоит из бакалавров, которые здесь учились. Это хорошо. Это для нас очень важная история. Вот, прежде чем здесь дам некоторую установку от себя и дальше у нас в.
00:03:47	Анна Барбара Либрехт	Онлайне, правда, не по не получилось. У нас в оффлайн спикера в онлайне будет. А. И. Кузьминых, который поделся с вами своим опытом создания продуктов с помощью искусственного интеллекта и того, как он прорабатывает продуктовые идеи. Это какой-то был, видимо, комментарий или звук. Ну, вот, можно, если что. А, да. И я бы хотел. Да, ещё 1 очень важный момент. Я так зарезюмирую вчерашний вечер и пойдём уже в бой сюда. Мы открытые в том смысле, что вот в онлайне. Ребята, конечно. Вот кто не был в то баре, конечно, немножко это упустили. Но вот. Но оффлайн вот эта.
00:04:26	Анна Барбара Либрехт	История было. Было вчера. Очень приятно пообщаться. Я тоже очень устал. К вечеру уже у меня просто голос сел связке. Даже не знаю. Впервые, наверное, за последний год я уже даже разговаривать в конце вечера уже не мог. Но как, как вам скажу, для меня является таким важным откровением. Это, наверное, моя такая Ма Миссионная. То есть я руководитель программы. Я не человек, который лучше всего знает, как делать продукты. Я не человек. Я не серийный предприниматель, который запустил 100500 бизнесов и точно знает, как это надо делать. И поэтомуа скажу делайте только так и никак иначе. И человек.
00:05:01	Анна Барбара Либрехт	Который там раз создал архитектуру трансформера, там, или сделал свой ChatGPT. Пока нет. Но я много че делаю образовании. И для меня, например, образование начинается очень простой вещи с возможности напрямую честной и откровенно поговорить, например, с руководителем программы. Идея то Онбара, в частности, родилась тогда, в 22-м году. Она родилась стихийно абсолютно. Идея в то. В том, в смысле, что мне гораздо больше нравится общаться с вами лично, а в неформальной форме, чем стоять и начитывать вам лекции. Вот, как делать? Сейчас я здесь в том смысле, что мне гораздо приятнее и кажется, честнее это делать и.
00:05:41	Анна Барбара Либрехт	То, что ты и для ребят, да? Ну, когда, вот, мы 1-й набор делали, много ребят было из других университетов, не из зтмо, да? Даже вэтмо это не сказать, чтобы правила его. Очень непривычно, что ты можешь подойти к руководителю программы, назвать его по имени и просто, там не знаю, за баром посидеть и с ним поговорить. Ну, просто поговорить он не будет пытаться делать вид, что он там уме тебя или как-то он ещё ещё какой-то тебя. И чтобы ты по имени отчеству, товарищ профессор, пожалуйста, уважаемый, поговорить со мной. То есть вот это всё нет, я.
00:06:11	Анна Барбара Либрехт	Считаю. Потому что это не нужно, а нужно другое. Вот. И с этого начинается хап. Поэтому мы стараемся, чтобы вы тоже внутри между собой всегда могли и всегда откровенно и честно друг с другом поговорить и что-то создать. Тогда может, что-то создать вместе прикольно, а не просто почитать интересных лекций. Теперь что мы что? Сегодня день, по сути, 2-й день. Вчера был день нетворка и того, как вообще можно собрать связей и так, в общем, со социализироваться в Комьюнити, да? Сегодня 2-й день мы погружаемся в кейсы. Все почитали кейсы, я думаю, да, когда выбирали. То есть мы.
00:06:45	Анна Барбара Либрехт	Распреяли команды именно по кейсам в зависимости от вашего выбора. И а наша задача ключевая сегодня занырнуть в ту проблему в тут кейс, ту задачу, которую, собственно, вам дали, и сегодня будет у нас вечером по расписанию, да? В 1630 кондеси Кей, задателями, то есть прави. Ну, самый, наверное, такой, важный поинт, важная точка поговорить с кейсодателем. Ну, чтобы прийти на эту встречу и правильно поговорить с кейссодателем, с носителем этой проблемы, нужно подготовиться. Я сегодня постараюсь очень кратко, очень быстро вам дать некоторые ключевые мысли Классика. Ну, очень мы много уделяем время продуктовому мышлению при отборе, в том.
00:07:28	Анна Барбара Либрехт	Числе, я думаю, ни для кого не секрет, что самое важное, что с чего стоит начать делать продукт, а не просто техническую штуку, да? От различаем историю с продуктом, историю с технической штукой. Это ответ на вопрос, какую проблему мы собираемся решать вообще и почему эту проблему надо решать. Вот. И я очень коротко некоторые ключевые мысли здесь вам в эту сторону закинул. Причём, я постараюсь недо. Ну, отчасти, может, я не хочу быть капитаном Очевидность, многие здесь вещи прописаны истины. Но что? Ну, кое-что важно меняется. То есть 1-й важный поинт все кейсы, которые мы собирали от кейсодателей.
00:08:08	Анна Барбара Либрехт	Это не учебные задачи в том смысле, что мы старались с каждым компанией, с каждым партнёром, с кем мы взаимодействовали, вот, Олег с Вадимом очень много сил на это и времени потратили, чтобы Кисодатель дал не учебную задачу для хакатона, как это часто бывает обычных хакатонов. Компании простоют какие-то задачки, на на примере которых их им прикольно подбирать себе ребят в команды, там, кого то наградить и пора похлопать в Водоше. В конце мы старались брать реальные проблемы. То есть это всё-таки задача, которая реально болит. И для них это. Но они кейсодатели не видят не с не.
00:08:44	Анна Барбара Либрехт	Смотрят на эту задачу как на продукт. Они смотрят её как на свою проблему, которую им надо решить. Возможно, они её уже решают и без вас. Но она для них не полностью решённая или решённая некачественноная. И они хотели бы это решить. И по большому счёту любой наш демодей, любая наша проектная продуктовая работа всегда будет строиться вот по очень простой формуле проблема решения и доказательства. То есть как вы, с какой проблемой вы? Почему она является проблемой? Во-первых, в чём она появляется? Чья эта проблема? Кто её испытывает? Какие решения вы предлагаете? Это может детализировать в плане гипотез?
00:09:20	Анна Барбара Либрехт	А гипотеза решения и доказательства. То есть докажите, что вы действительно её решили. Не сделали техническую штуку, которая работает с какими-то метриками, а решили проблему. Потому что если вы не решили проблему. Ну, то есть я свожу роль инженера, как и роль Продакта, по большому счёту. Что ещё между инженером и продактом? Хороший инженер решает проблему, создавать техническое решение. Хороший Продакт нащупывает проблему боли рынка, её закрывает. Всё упирается в эту историю. А я вчера не очень кратко, если помните, говорил про Этотант, КЭП и то, что мы делали в феврале в меняатюре на 50 человек в 6 получается.
00:09:59	Анна Барбара Либрехт	Раз меньше, да. Даже в 7 раз меньше было людей. И мы моделировали историю про продакт инженерию за 7 дней вместе с искусственным интеллектом ускоряет те или иные этапы и некоторые смыслы из этого я переношу на сегодняшнюю встречу. И мы, так скажем, попробуем скрестить ужас ежом. Попробуем в нашем хакатоне, как я вчера уже говорил, скрестить 2 истории историю продуктовой инженерии. То есть продакт инженера, который отвечает и катят фичи в продукт и отвечает за Эн тон за фичу и Фор деплой инженера. Можете вы встречать так? Аббревиатура она часто у нас потом в Хабе будет использоваться Фор деплот.
00:10:36	Анна Барбара Либрехт	Инженер. Вот. А вообще я очень рекомендую, если помните, что даже там маленькое домашнее задание было такое, да? Почитать. Кто-то такой. Вот, история, на самом деле, придуманная даже не в айкомпаниях, эта история, придманная ещё в Павантире, в такой американской компании. Это такая роль, такая позиция внедренцев, людей, которые шли и на стороне клиента решали проблему работы в технологической компании. И в случае, например, с искусенным интеллектом, как это происходит? Человек работает в Антропике, в Опен ай, в какой-то другой известном а Ивентерре, и приходят, не знаю, в какой-то банк и работая, продолжая работать в ай компании.
00:11:20	Анна Барбара Либрехт	Внутри процессов банка начинает переставить эти процессы, внедря те или иные инструменты, технологии. И, делая работу, Фор Деплот, инженер не занимается созданием продукта. И вот единственная ключевая задача решить проблему конкретного клиента, перестроить процесс так, чтобы проблемы больше не было. Использовать технологию искусственного интеллекта. Но цель не внедрить искусственный интеллект, решить проблему в ча. Кстати, какая часть проблем может быть решена вообще без всякого искусственного интеллекта? Прекрасно и замечательно. Почему бы и нет? Как, как вы знаете, на самом деле, может быть, слышали, да? Что 1-я версия эвип а продуктов может вообще не иметь никакого искусственного интеллекта. И, ну, известны.
00:12:01	Анна Барбара Либрехт	В опыте, в том числе стартапов и даже больших компаний, когда оказывалось, что за словами про волшебную технологию, например, компьютерного зрения скрывается 1000 индусов, которые просто быстро распознают картинки. Вот реальность. И это нормально. Если этот бизнес ко может с этими Костами жить, почему бы и нет? Ну, то есть если это так можно, почему нет? То есть задача наша не как бы не вокру искусенного интеллекта прыгать, а решать проблему клиента на его стороне. Я очень прошу вас, я вчера про это говорил, ещё раз акцентирую на этом слайде. Ваше внимание, что кейс не является техническим заданием и очень.
00:12:41	Анна Барбара Либрехт	Опасно и неправильно воспринимать кейс как спецификацию. То есть не сделайте ошибку, что вы просто берёте кейс, превращайте его. Вот, завтра будет Воркшоп у нас по спецификейшн, Дривеэн девелопмент, да? По разработке на основе спецификации, по то, что, вот, в общем, то такой уже системный продакшен, Тайп, кодинг, а не просто хаотичные промты для написания кода. Вот. И я не не считаю правильным отнестись к кейсу как ТЗ. Просто достаточно это недостаточной вводный, чтобы сделать хороший продукт. И как раз сегодняшний день, этот день, когда не надо разрабатывать ничего, да? Если что мы презу пошарим, у нас девчонки, да помогут.
00:13:23	Анна Барбара Либрехт	Вам с Презой поделиться можно фоткать, может не фоткать это не принципиально. Важно, если это вам не мешает. Вот, я бы очень хотел, чтобы вы в кейсе закопались поглубже. Сегодня потратили 1 день сегодня не на делаание, не не на обучение нейронных сетей, ни наковвырание с искусственным интеллектом, там, каких то историй, не на ресёч в плане технологического ресёча, не на выбор стека технологий и на обсуждение языков программирования, а потратили это на погружение в то, о чём мы вообще решаем. И зачем эту проблему надо решать, у кого она есть и почему эта проблема может быть не только у.
00:13:59	Анна Барбара Либрехт	Того человека как есть содателя, который к нам с ней пришёл. Это самое важное. То есть если мы на Демодне увидим просто решение проблемы кейсодателя, как это на большей части хакатонов, достаточно для нас, вот, я повторюсь, задачи со звёздочкой этого недостаточно. Мы хотим увидеть историю продукта, а не просто решение кейс. Хотя, то, что мы вам даём, является кейсом. А просто навскидку это. Ну, вот, мы с Клодом немножко пообсуждали, да-с? Чего вот стоит начать я вам какую-то консистенцию из того контекста своего. То, что я наговорил из того, что у нас было на предыдущем кпе, из.
00:14:35	Анна Барбара Либрехт	Кейсов, вот загрузил. Вот, мы с ним обсудили. Вот, пример, с чего можно начать. Очевидные вопросы. Если вы хоть раз проводи, да, кстати, подняите руки. Кто проводил хоть раз продуктовые интервью? Любые проблемные решенческие. Вообще пытался поговорить с людьми? Ну, не все проводили. Окей, полезно. Значит, стоит поговорить. Ещё сегодня анонсирую кроме Воршоппа Андрей Кузьминых, который будет после моего спича, будет у нас в 16, что там 1730, да? 1730. После конд сессии с кей задателями ещё 1 вечерний воркшоп. О его днём не получилось, к сожалению, провести вечерний. Вот такая Кваршоп, снашндй сессия с Вадимом Шишковым по.
00:15:13	Анна Барбара Либрехт	Насчёт продуктовых исследований. Если вы хотите почелленджить ваши продуктовые исследования, вы хотите больше погрузиться в историю, как делать правильное интервью и как сделать, как лучше поговорить и что сделать ещё лучше. Как правильно спросить. Вот Вадим сегодня в 1730 с вами. Может, для желающих тоже, к сожалению, в онлайне, потому что Вадим с не в Питере, а оно проведёт для вас в онлайне такую историю. Рекомендую подключиться можно не всей командой. Можно кого то из команды отправить на этот воркшоп главного. Например. Кто у вас в команде будет отвечать за продуктовую работу? Вот-вот эти 3 вопроса. Понятно, надо.
00:15:48	Анна Барбара Либрехт	Их комментировать. Ну, то есть вот пример, с чего можно начать. Повторюсь ещё раз, если вы просто схватите кейс в кейсе, ответов на это нормальных нету. Почти ни в 1 кейсе нет ответов на эти вопросы. Вам надо эти ответы попробовать найти. Идём дальше. А это по пример. Вот я просто взял там что 4 ран, 4 кейса, 4 рандомно кейса из 14. И ещё раз, чтобы вы за каждой проблемой конкретного человека, конкретного кейсдателя, который к нам пришёл от какой-то компании, попробовали увидеть, что есть чьью работу, чья проблема. А почему этот человек пришёл с этой проблемой? Чья?
00:16:30	Анна Барбара Либрехт	Работа чья? Это Джоба и собственно, где заключается продукт. То есть как из этой проблемы выйти в продукт, кто помимо Авито имеет ту же проблему и может быть интересен тот или иной продукт. Это, кстати, ещё в том числе ответ на вопрос а если в Авито эта проблема есть и они её пытаются решать, приходят с этим кейсом, то а другие компании же уже тоже решают подобное им. А может быть, у них есть решение правильно. Про хороший продукт начинается с насмотренности, с того, ка, а как решали эту проблему другие. Не из того, что мы побежали, поняли проблему. Всё.
00:17:04	Анна Барбара Либрехт	Ещё заказчик не успел договорить, мы уже придумали решение, пошли его срочно делать. А давайте посмотрим, как его вообще решают. Кстати, 1 из ключевых проблем, наверное, Кэпа, который был в феврале, очень многие команды просто игнорировали шаг анализа даже не то что рынка анализа, а просто способов подхода в существующих решений. Это критично важно, например, для для выпускных работ. У нас это прямортдфлаг. То есть когда человек вообще не может мне нормально объяснить, как решается эта проблема в других местах и почему так. А чем твоё решение от неё отличается. Как вы знаете, история про пром. Пром. Инженеров и промнт.
00:17:43	Анна Барбара Либрехт	Инжиниринг закончилась, да. И последние, там не знаю, года полтора, наверное, 2 уже развиется тема контекст инженниринга. Все стали говорить мы не промнт инженером, мы контекст, инженеры, мы контекст собираем. Контекст очень важен. Если мы хотим ввести продуктовую работу и разработку продукта вместе с искусственным интеллектом, нам очень важно исственный интеллектъянить, в каком контексте мы находимся. Здесь есть некоторые идеи для вас, отправные точки, от которых вы можете оттолкнуться на тему того, а какой контекст мы можем собрать, чтобы завтра, например, мы уже смогли на основе этого контекста получить хороше спецификации для разработки этого продукта. И дальше для кодинг генерации.
00:18:22	Анна Барбара Либрехт	Соответственно. То есть ваша задача на выходе сегодняшнего дня собрать максимальный контекст по-своему кейсу, максимальный объём информации, насколько это возможно, а с разных сторон позволяющий вам обогатить тот кейс, а не просто идти вишку лишь только с отправной точкой, которая у вас есть. Вот. Поэтому используйте эти возможности, мы дальше про это ещё поговорим.
00:18:51	Анна Барбара Либрехт	Это пример, опять же, вот, просто на слайде вам того варианта, что вы можете сегодня на. Условно, если вы соберёте такой Маркнаунд файл, к концу дня пройдёте по этому чеклисту, соберёте эту историю, это будет, ну, такая победа. Всё, День прошёл не зря мы собрали. Вот, мои ожидания для вас вот такие вы можете сделать что-то ещё, успеть, можете что-то сделать больше, чем это. Но я вас очень рекомендую сделать это упражнение, сделать это упражнение и собрать вот такую Эдешку. К концу дня пройтись по ней, чтобы у вас это получилось и а сформулировать в том чиле Вотста.
00:19:27	Анна Барбара Либрехт	Насчёт гипотез, например, да? Если у вас есть вопросы потомму как? Ну, у меня не будет сейчас установки, там детальной истории про формулирование продуктовых гипотез. Нам некоторые материалы тоже по тому, как это делать. Но, вот, в 1 чассов, например, сегодня, да? В 1730 у кого есть сло, ну, нюансы, сложности или просто желание разобраться в формулировка гипотез. А я рекомендую, вот, воркшоп Вадима очень сильно в 1730 с ним поработать, да? Есть вопрос по этому моменту. Я не буду комментировать здесь каждый поинт он, в принципе, здесь всё прописано. То есть я не вижу большой ценности в.
00:19:59	Анна Барбара Либрехт	Этом. Но мне кажется, вот-вот такую историю с контекстом она можно собрать. Можно собрать больше. На самом деле этих поинтов, по большому счёту может быть в 23, в 4 раза больше. Это будет ещё лучше. Но это минимум. Минимум, что мне хотелось бы, чтобы вы сделали. А с кем поговорить? В Восриании. Действительно у вас есть только кон де сессия с к. Изсодателем. Означает ли это, что больше ни с кем разговаривать не нужно? Нет, не означает. Мы работаем над продуктом, а не над решением проблемы конкретного человека. Мы делаем продукт. Чтобы делать продукт, недостаточно поговорить с 1.
00:20:33	Анна Барбара Либрехт	Человеком Адо поговорить со многими. Поэтому мы очень хотим, чтобы вы подумали. Ну, вот, мы так вот пораскинули мозгами тоже с кодом на тему того, с кем можно поговорить. Вы можете пораскинуть мозгами в команде, но со своей стороны. И подумать ещё. Я понимаю, что вчера очень много, с кем вы уже поговорили в плане нетворка и, может быть, разговаривать вам уже совсем ни с кем не хочется. Но сделайте некоторые усилия над собой, ну, или хотя бы выделить в команде, там из 3 человек хотя бы 12, кто наиболее разговорчив и ещё готов к какой-то социальному взаимодействию.
00:21:04	Анна Барбара Либрехт	И, всё-таки, поговорить. Потому что невозможно строить успешный продукт только из своей картины мира исключительно. Ну, кстати, как и невозможно строить продукт только лишь на основе того, что говорят вам люди. Вам надо совместить свою картину мира, свой Вижин как основателей, как Фаундеров, как людей, которые занимаются продуктом, и совместить это с той картиной мира, для кого вы это делаете или потенциально у кого можно. Кроме этого мы рекомендуем вам, наконец, начать использовать силу комьюнити, да? Силу связи, которые у вас возникают. Потому что, повторюсь, среди 340 людей, поступивших на 1-й курс, этохсот людей, которые учатся на 2-м.
00:21:45	Анна Барбара Либрехт	Курсе. Есть люди, которые работают во всех технологических компаниях в России, во всех IT и ай компаниях более-менее видных и значимых. Люди работают. И вы можете выйти на любую компанию через эти связи, пообщавшись с нами, пообщавшись с ребятами в нетворке, в комьюнити. Вот, единственное, у нас есть чат комьюнити. Кстати, я не уточнял, Увчонка, мы в чат комьюнитите, когда, ребят, будем давть после Бут Кэпа, да? После Бут Кэпа, если вы пройдёте вот эту, короче, историю и не решите после вс в всей этой всей этой истории вдруг очисится и понять, что вообще мы к этому не готовы.
00:22:21	Анна Барбара Либрехт	Мы просто хотим чего-то другого, что, кстати, тоже нормально, потому что опасно делать продукты, который нравится всем. Так не бывает никогда. Вот. Поэтому, пожалуйста, попробуйте вот этот нетворк использовать. А спустя уже Бут КЭП, после Бут Кэпа мы вас добавим ещё большой чат комьюнити внутренний, где вы получите доступ ко всем ребятам 2-го курса, менторм, экспертам, но точечно через ваши баги, через нас, через кейсодателей и путём социальной инженерии найти коннектне. Реально этих точек может быть больше. То есть это просто набор идей. Можешь поговорить ещё. Тут я думаю, мы не учли 23 момента, которых стоит учесть это.
00:23:06	Анна Барбара Либрехт	Тоже пример рекомендации. Не конечная точка. Но, может быть, вам будет легче подготовиться к диаалгу с Кей Содателем сегодня, если вы подумаете над вот этими вопросами. Повторюсь, это не скрипт к действию. То есть я сейчас вас не загружаю, так что всё. Ага, 1234567 пошёл задавать вопросы. Нет, это вам отправная точка, чтобы с какой стороны помыслить. Надо, чтобы вы помыслили с этой стороны. Может быть, вы пересоберётесь вопросы вообще в другую историю адаптируете к кейсу. Эти вопросы общие. Вы можете их адаптировать кейсу. Ну и не забывайте про простое правило, что, кстати, да.
00:23:43	Анна Барбара Либрехт	Я очень рекомендую, когда вы общаетесь с кейсодателем или по, потом запросите, если надо, там какое-то отдельное интервью с Кейсадатем, мне обще кон сессию, ещё отдельно что-то с ним поговорить и кем-то созваниваюсь. Я рекомендую обязательно встречи записывать по возможности. Потому что это транскрипт всегда полезно. То есть транскрипт тоже контекст. Это прекрасно. Когда есть транскрипт Встреча его, можно сходить и с Аишкой это всё обсудить. Это очень удобно. И я очень рекомендую немножко, я надеюсь, кс ксодатели к этому будут готовы. Пов есть мы играем, ну, прям в в реальность. То есть это кейсодатели не поставные.
00:24:20	Анна Барбара Либрехт	Утки. То есть это реальные люди с проблемами. Они не пришли играть в роли кейседателя. У них просто есть проблема, и они могут сказать, что нет, мы не хотим давать вам никого как контактов других. Вот с делайте то, что я сказал и всё. И как бы оцените от меня. И ваша задача дальше с этой штукой поработать. Не просто как бы. То есть это не учебная тревога в том смысле, что, повторюсь ещё раз, это не преподаватель в роли кейсдателя, который вот имеют учебную задачку и давайте поиграем с вами в учебный проект. А здесь это абсолютно реальная история.
00:24:51	Анна Барбара Либрехт	Поэтому, пожалуйста, подумайте, как и с кем выйти дальше на переговоры. А, может быть, до общения с Кейисодателем вы уже по поресёчите, поизучаете, может быть, даже с кем-то успеете переговорить и придёте на встречу с Кисодателем, ещё более подготовленным. Потому что поговорить с другими компаниями, где такие штуки уже делались, найдёте там людей, Фаундеров, разработчиков продактов, кто за этим занимался и с их опытом уже придёте поговорить. Ну и как вы знаете, в принципе, если вы хотите построить успешный продукт или бизнес, на встрече нельзя приходить не подготовленным. Это, как бы вредно, говорят, на любые переговоры. Но походить подготовленным.
00:25:27	Анна Барбара Либрехт	По сути это переговоры. Подготовьтесь к ним, подумайте, что вам важно. Теперь немножко про то, что мы поговорили про контекст, про контекст. Потому что если нет контекста или хреновый контекст, хреновый ответ искусственного интеллекта, тогда просто полагаетесь на удачу. Вот. Но если у вас есть хороший контекст, то дальше будет проще, потому что вы с этим можете очень хорошо пойти в выишку. Собственно, весь продуктовый цикл попробовать с помощью и ускорить. Это придумали не мы, вообще говоря, и.
00:26:00	Анна Барбара Либрехт	В целом. Вот, в целом. Как? Как оно есть. Прежде чем. Ну, есть большая история, в которой мы. Вот, я сильно прошу не упороться, но я хочу, чтобы небольшое упражнение сделали. Это про анализ рынка, да? То есть есть история про анализ рынка вашему кейс, дате. Анализ рынка, в принципе, вообще не у упёрся. Ну, ему ему свою проблему надо решать. Какой там рынок, ему до лампочки. Он не занимается. Он, скорее всего, больше часть к задач не будет заниматься хо продажей того продукта, того решения, которое он делает. Он не на этом. Его бизнес не в этом. Это может.
00:26:30	Анна Барбара Либрехт	Быть ваш бизнес, но не его. Ему поэтому до лампочки, что там, где на рынке происходит. Но если вы его вдохновите какими-то референсами, сможете там на примере чего-то ему что-то пояснить, позадавать вопрос, это будет хорошо. Это просто примеры, опять же, на основе контекста всех кейсов. То есть такие, да? Вот, мысли. Что можно поделать? Тут в завис. Ну, детализация уже мы с кодомсуждали в зависимости от конкретных кейсов. То есть у вас как вообще аналоги, какие? По каким критериям вы можете эти аналоги отличать? Что лучше, что хуже? Почему так вот? А и очень важно. Вот.
00:27:05	Анна Барбара Либрехт	Войнау это очень важный вопрос, на самом деле. Вот, 3-й я на нём остановлюсь. Не буду весь слайд пояснять здесь. На Войнау остановлюсь. Он очень важен, потому что зачастую ваша сила может быть в том, что вы быстрее успеваете за тем в том, что новое изменения, которое происходят. Кейсодатель находится в своём контексте, в своих процессах, в своём бизнесе. И он может не успевать за всеми трендами, которые происходит. А вы должны успевать и опережать тренды. Потом ваша задача знать больше о подходах и в способах решения той проблемы, чем есть в мире кейсодателя. И это очень вот-вот, очень.
00:27:41	Анна Барбара Либрехт	Важный поинт. То есть посмотреть вообще, а что за послее. Там условно год в плане подходов, решении технологии, инструментов появилось. Что за последний месяц появилось? Может, сейчас ка каждая история возникает, а есть ещё 11. Поинт. Я вам дам потом материал про продуктовую гипотезу. Кто-нибудь формулировал, кстати, у нас даже кто проходил экзамены, наверное, видели, да? Там была такая часть, небольшая часть 1-го отборочного этапа. Там на было заданиях сформулировать продуктовую гипотезу. Это пример. Просто пример, как формулировать гипотезу. Шаблоны могут быть разные и форматы другие. Но обычно обычно гипотеза состоит всегда из 3 частей из действий, из.
00:28:28	Анна Барбара Либрехт	Результата, который мы ожидаем от этих действий, получить и метрик. Как мы поймем, что мы получили то, что нужно. Как мы померим, что мы получили то, что нужно? Обычно, вот, минимально, в принципе, и история с гипотезами есть, а есть. Вот это важный поинт, да? Вот-вот здесь вот он здесь скрыт внизу слайда про убитые гипотезы. Нам важно на дем, на Демодне ии содателям, может быть, вторично. Вот, нам как организаторомм и экспертам, кто будет тоже на Демодне оценивать решение, важно не только тот результат, к которому вы пришли, но и путь, который вы прошли. Это означает, что если.
00:29:06	Анна Барбара Либрехт	Вы принесёте не 1 вымученную условно успешный какой-то результат, а 10 убитых гипотез. Это очень ценно. Я думаю, что самое главное, что вы можете вынести из Хакатона, это сколько гипотез вы успели убить и похранить за это за время 7 дней, если вы успеете их побивать, похранить гораздо больше. Но чем больше, тем лучше. Ну, оправдана, конечно, разумно. То есть она там искусственно придумать гипотезу, чтобы её сразу убить. Как бы, это какой-то странный садизм, наверное, над этим. Вот. Но суть в том, что, как показывает опыт успешных предпринимателей, стартаперов, ну и как говорят ребята, кто в венчурных.
00:29:45	Анна Барбара Либрехт	Инвестициях находится. Нельзя доверить деньги инвестициий тому, кто не похранил ни 1 своего продукта стартапа, не закрыл ни 1 бизнеса. То есть из ошибок мы учимся, из убитых гипотез идём выводы. Самое похжее, что можно делать не у не убить гипотезу, а продолжать ехать на сдовшее лошади. Поэтому, пожалуйста, не бойтесь убивать. И если что-то не получается, хранить эту историю, если мы, вы правда оправдано к этой пришли, это не ошибка. А это опыт. Это опыт, контекст и дополнительные знания о том, что происходит. А не ошибка. Вот и у нас, кстати, к сожалению, наверное, мало дипломных работ защается.
00:30:21	Анна Барбара Либрехт	В формате фэйл Стори я считаю, что их должно быть по-хорошему больше. Вот, есть такой человек, которого я 1, из которых я порекомендую справа. Вот, не знаю, видели его, нет? Ваня Замсин. Кто знает Ваню? Замессинов? Читает его каналы? Не так много знает, кстати, думал больше. Тогда я вам особенно рекомендую посчитать. Ну, Ваня просто очень круто популяризирует, мне кажется, разные продуктовые подходы и умеет их хорошо и системно рассказывать. Там, дфса Бидан, условно, да? Он очень очень классно раскладывает. То есть и разные методы строить на основе этого свой. А набор скиллов. То есть последние там полгода, год.
00:31:00	Анна Барбара Либрехт	Он упоролился в то, что теперь перекладывает все продуктовые концепции в там большие наборы скиллов. Можно это почитать на его сайте. Вот, по QR-коду я очень рекомендую ознакомиться с этим, чтобы ваш клот был не просто среднестатистич, сред, средненьким как средняя температура по больнице, да? Среднестатистический продакт, интервьюер. А чтобы ваш клот был Пям, самым лучшим продактом на свете. Или, там, клод, там, чат, джипи, не важно, каких агентов вы используете, чтобы вы за счёт этих скиллов могли сделать агента, который делает самый лучше продуктовый интервью, продуктовые исследования в мире. Вот, Ваня в эту тему упарывается. Я поражаюсь тому.
00:31:35	Анна Барбара Либрехт	Как он иногда там делать. То есть это не просто скриптом, там на пару страниц, то он пишет скиллы. То есть это сотни листов. То есть сотни листов контексте Контеннт о том, как делать эту историю. Только раньше он это этому обучал продактов, а теперь он обучает этому искусственноенный интеллекту. Вот, ваша задача даже, может быть, не стать самым лучшим продактом за 7 дней. Это вряд ли возможно 7 нед сделать. Но зато наш искусственный интеллект, которм мы работаем, да? Те агентов, которые мы можем создать, а вооружить их скиллами, вы как раз таки агентов можете сделать сыми лучшими продактами.
00:32:12	Анна Барбара Либрехт	Гораздо быстрее, чем людей. Не воспользуйтесь этой историей. Это очень хорошая идея и это усилит вас, вашу команду, даже если, может быть, в команде у вас не было там у каждого сильного продуктового опыта за плечами похроненных стартапов продуктов и решений. Вот, у Вани я рекомендую из всего, что он делает, у него там есть свой, вот, Наксмо, сэури, сайт. Вот это всё можете почитать. Но у него есть аванс. Джобс Ту би дан такая доработка методологии. Джобс Ту би дан для варианта проверки гипотез. И по большому счёту, на мой взгляд, это хорошо ложится на Совую историю. То есть.
00:32:50	Анна Барбара Либрехт	Когда наша задача из ситуация Эс Ис перейти в ситуацию туби и разобрать эту тему, рекомендую. Я не буду пере лучше, чем Ване, не перескажу всё равно всю эту историю. Поэтому рекомендую выделить, ну, если не вся команда, то хоть там 12 человека, чтобы в команде почитали, потратили своё время, посмотрели, как у неё устроены скиллы, вдохновились с этим или переиспользовали всё, что делать. Кстати, Ваня, доступно у него в репозиториях в открытом виде по опенсорсной лицензии, что приятно, не все так делают. Вот. И если мы говорим про. Ну, вот такой цикл, да? То есть у меня вообще.
00:33:27	Анна Барбара Либрехт	Как бы, основной естьесь мотив. Хакатон этого года, в том году мы так не делали основ. Это мотив. Вот, сравнить с прошлым сентябрём в том, что мы серьёз считаем, что ключевая ценность, которую мы можем дать дать вам, чтобы вы прочувствовали за сильнее. Вот эта и историяю искусственного интеллекта, продукт девпнт Лай Сайкл, да? То есть, вот, Ане Пидилси это для нас очень важная история, что вы это прожили, что искусственный интеллект здесь правильный катализатор правильных задачи, процессов. Здесь, вот мы посмотрели разные статистики, разные данные про разрывы, про про то, что это реально сейчас применяется в компаниях. Мало применяется.
00:34:07	Анна Барбара Либрехт	В России, к сожалению, на мой взгляд, довольно мало пока. Ну, вы можете быть хотя бы в контексте как минимум нашей стороны, быть, может быть, в придом формате ещё 1 материал, который рекомендую вам почитать эту тему. У Макинси есть хорошая статья, хорошая статья про то, как искусственно интеллект транформирует как раз процесс разработки продукта. Я вам рекомендую её почитать. Вот. И, собственно, посмотреть, как традиционный цикл. Вообще, в самом простейшем варианте цикл. Вот, слева здесь на картинке, которой есть, это там дискавер, там, условно кастомен дискавери. Вообще исследование, привичные продукты. По сути, сегодня день дискавери, да? То есть наша.
00:34:48	Анна Барбара Либрехт	Задача сегодня происследо проблему поисследовать целевую аудиторию. Потом валидирование, построение, собственно, разработка продукта и дальше запуск и масштабирования. Вот, искусственный интеллект не совсем напрямую просто в каждый цикл встраивается и всё и просто ускоряет его. Он перестраивает сам процесс работы. И теперь у вас появляется 2 замкнутых цикла. Вот, по сути, про эта статья, про эта статья я рекомендую вам с ней ознакомиться. У вас появляется 1 цикл, непрерывный цикл дискавери, валидирование экспериментов. Про это сейчас, кстати, вот, Андрей Кузьминых, по сути, построил. Вот сейчас он будет воркшоп вам рассказывать. Он построил, вот, слева. А как мне правильно там показать?
00:35:27	Анна Барбара Либрехт	Дате, вот, указчкой правильно у меня есть. Если она горит, конечно, не видно. Да нет, так просто нельзя взять тебе показать. Ну ладно. Короче говоря, вот-вот этот левый круг, который здесь есть. Дискар, валидейт, эксперимент. Вот, Андрей про это сейчас расскажет после меня. Завтра мы поговорим про. Ну, уже про разработку построения, про спецификации, про разработку и запуск. Но я бы хотел, чтобы вы понимали, что вы раньше. Каждая петля этого цикла это были месяцы, месяцы работы команды. Сейчас вы можете крутиться влево и в правой петле одновременно в течение дня. Повторюсь ещё раз, раньше это занимало неделя месяца.
00:36:14	Анна Барбара Либрехт	Сейчас это занимает дни, и вы можете даже оставаться в этом цикле, но в течение дня несколько раз проматывать для разных гипотез, для разных сегментов, для разных идей. Почему нет? Мир сильно поменялся из-за этого. И кто продолжает думать, что всё осталось так же, как вот слева, как было раньше в классике продуктового строения. Но он, скорее всего, будет в ближайшей перекве не конкуренттеен. Ну, просто рынок решит, как бы и не в его Польз и. А здесь несколько идей и предостереженжение от вас, где искусственный интеллект может помочь, а что может быть делегировать не стоит. Это относитесь к.
00:36:55	Анна Барбара Либрехт	Этому как совету. Это не правило. Возможно, вы, мы. Мы можем по даже потом мне интересно с вами подискутировать. Вы можете не согласиться в каких то поинтах сказать вообще то нет. Ты говоришь, что нельзя делегировать. А вот так. А можно на самом деле делегировать. Но а в каждом из частейв, на каждом из шагов есть что-то, что нужно и можно и важно отдать искусственному интеллекту в работу. А и что-то, что не стоит отдавать. И обязательно надо ставить за собой там, где вы свой интеллект должны появить. Есть вам просто примеры того, что есть на подумать. Но.
00:37:31	Анна Барбара Либрехт	Отнеситесь к этому очень само с критически критически к информации. Это вот из текущего опыта вредные советы. Что точно нужно сделать, если вы вам всё, что говорю, не нравится? Вы считаете, что это всё не нужно, надо делать вот так вот. Есть здесь набор вредных советов, кому не нравится. Всё, что до этого. К классика инженера решалы, не дослушали проблему, пошли сразу проектировать и разрабатывать, чтобы срочно сразу запустить и сделать техническую штуку и порадоваться. А свести всё интервью с кейсодателем на обсуждение тех или иных вечей. Кстати говоря, вот-вот этот 2-й поинт про фичи ещё 1. А вы?
00:38:17	Анна Барбара Либрехт	Пока читаете эти вредные советы. А я ещё 1 момент про фичи затронул. Мир ещё сильно изменился в связи с тем, что теперь стоимость делания фичи сильно упала. То есть, по большому счёту, текущий уровень технологий позволяет сделать себе за не очень дорого и не за очень долго и не за даже за относительно там базовую подписку Столи 200. Ба, ну, не базовую там подписку Столи 200 баксов, да? На на хорошую сильнуюишку сделать клон практического практически любого приложения. Может быть, кто-то из вас уже делал, да? Клоны каких то приложений или, там, сервисов, или чего-то, что вы.
00:38:54	Анна Барбара Либрехт	Хотели сделать, но сделать не не то, как вам есть сервис, а чуть-чуть по-другому. В принципе, сейчас можно клонировать и делать свои аналоги решений. Тот же Тало трек, в котором вы сейчас вот находитесь как наша система тоже написано полностью искусственным интеллектом после талонт Кэмпа там 1-я версия Тан трека. Случилось за 2 недели. Вот. И. А мы считаем, что дело не фичей. Сейчас оно. Ну, стоимость этого сильно упала. Если раньше на рынке продукты оценили в 1-ю очередь за фичи, то теперь мы. Ну, вот, мир поменялся и теперь мы мыслим не от фичей, а, скорее мыслим.
00:39:35	Анна Барбара Либрехт	От чего? От глубины понимания проблем и того, как вы можете коннектиться с целевой аудиторией, с потенциальными пользователями, заказчиками, у кого лучше пользовательская база, кто глубже понимает проблему аудитории? Это то, что нельзя просто легко купить с помощью искусственного интеллекта, там сделать, сгенерировать аудиторию нельзя сгенерировать. Вот. А код до фичей можно. Вот. Поэтому ценность глубины понимания аудитории и проблема сильно выросла. А, вот, делаание фичей сильно обесценивается. С каждым днём обесценивается всё больше. Вот. Ну и классика, да? То есть Помо там часто бваывает хакатоны, когда там по деланию чат ботов не мыслите, пожалуйста, шаблонами паттерными, что если вас.
00:40:21	Анна Барбара Либрехт	Попросили сделать что-то искусственным интеллектом. Начина делать сразу Чат бота по умолчанию Больше ни про что не думаю. Вот, ну про кейс Задатель единственным пользователем это был отдельный слайд. Тог. Подытожу. Если вы считаете, этого достаточно, окей. Но вы ограничиваете свой контекст априори. Сразу же этим есть история проц про синтеетических персонажей, процеых пер персонажей. Слышали? Да, наверное, нет. Что, вообще говоря, можно, прежде чем идти общаться с живыми людьми, надо потренироваться на кошках. Кошками выступает в данном случае Ковод. То есть вы в принципе можете попросить вашего искусственный интеллект выступить в роли целевой аудитории потенциального клиента. Кей, задателя.
00:40:58	Анна Барбара Либрехт	Заказчика. И хорошо подготовленный человек идёт с Кисдатем общаться после того, как он потренировался поиннтервировать, ну и вообще поразбираться с теми вопросами, чтобы позадавать на сначала с помощью с персонажа. Но чтобы сделать хорошго, синтетическую, перционную, которая реально релевантно отражает целевую аудиторию, нужно иметь очень хороший контекст. Без хорошего контекста сделать цифровую синтетическую персону, с которойм можно моделировать интервью и а дальше легко без. Ну, то есть вместо 30. Ну, то есть как раньше классика Кастдева, да? Ничего не делаем, идите на улицу, как бы, и разговаривайте с людьми, прежде чем что-то начать делать. Сейчас, как бы, пока кто.
00:41:42	Анна Барбара Либрехт	То ходит по улице и разговаривавал с людьми. Кто-то сел и просто запилил в клоде там за пару часов то, что нужно, пошёл. И у него уже есть решение. А у того всё ещё только 50 логов интервью сми на улицах и то непонятно какими. Вот. Но истина посередине, я считаю. То есть просто идти и отдать полностью моделирование поведение потенциальной целевой аудитории чисто искусственный интеллект тоже хреново. Потому что нужен контекст. А чтобы получить контекст, нужно общаться с живыми людьми. Иначе контекст будет синтеетический. А и только синтеетически персонажи у вас будут покупать продукт. Живые люди почему-то.
00:42:20	Анна Барбара Либрехт	Не будут. Вот. И это не то, что вы, наверное, хотите на выходе зарезюмирую. Вот, вчера Наташа показывала, что мы ожидаем в плане Печана 7 минут. Вот, на выходе я здесь зарезюмирую приду. Критериям, которые мы обычно используем. Это вот пример вариантов критериев. Мы ещё сейчас их внутри пообсуждаем, но, я думаю, мы примерно плюс минус к этому придём. То есть некоторая часть критериев связана с тем, что. Вот, 1-й критерий связан с тем, насколько вы решили, действительно, задачу кейса, то есть насколько кейсдатель удовлетворён тем решением, что вы дали. Это чтобы избежать другой крайности. Когда я послушал кейссодателя, а.
00:43:01	Анна Барбара Либрехт	Потом пошёл делать свой продукт, который мне нравится. А кейсодателя мы послушали, как бы и что с ним? Как бы. Я же продукт делаю. Зачем мне это Кисдатель нужен? Я продукт делаю. Вот это тоже другая крайность, в неё не надо впадать. Поэтому 1 из критериев связан с тем, насколько кейсдатель считает, что на выходе надо абонент, что вы действительно решили его проблему как у 1-го пользователя вашего продукта. 2-я история про практическую ценность, ожидаемый эффект. То естьможете ли вы оценить, насколько вот эта история про проблем Солюшен Фит и вообще насколько то, что вы сделать, действительно я действительно вы.
00:43:32	Анна Барбара Либрехт	Можете этот эффект оценить? 3-я история про технику, аналитику, да? То есть насколько там систем дизайн, техническая разработка, стек технологий и прочее. История вся. Что касается технической, аналитической обоснованности вашего решения. И 4-е это 4-й критерий готовность к пилоту. Насколько вы на выходе 7 дней имеете прототип, пруфуф, концепт или эвип уже даже полноценное. Кто, могу отдельно обсудить, в чём разница. Но сейчас я пока сваливаете понятия в однуучу. Хотя между ними есть большое отличие с той штукой, которая у вас получилась на выходе 7 дней. Насколько вы можете дальше идти к пилоту и насколько ваш кейссо, задатель, например, готов?
00:44:12	Анна Барбара Либрехт	С вами идти в пилот. В пилот. Проверку буем на реальные истории отдельная, не знаю, при Прис от меня. С теми, кто на пилот закомитится, уже начнёт пилот до демо дня. Я более чем уверен, что большей части кейсов реально начать пилот до Доммо дня. Год назад я бы так никогда не сказал. Сейчас я считаю, что это более чем реально. Ну, демо защита, то, как вы умеете презентовать, в общем, ваши презентейшен скиллы оценим. Насколько вы умеете объяснять вообще людям, что вы сделали. Ну, это вот критерии, мы их ещё там формализуем, детализируем и вам выдадим. Я думаю, к.
00:44:48	Анна Барбара Либрехт	Концу этого дня просто, чтобы я вам объяснил, как мы мыслим критериями на выходе всего, что мы происходит. А, ну всё здесь, в общем, то Тай таймлайн, да? Ну, мы где-то на, может, не в 13, может быть, в 1330 закончим с Андреем, но плюс минус там в 1315, да? Ну, вот, Наташа, поправьте, если что-то не так. Но я тут, вроде, более-менее опирался на рас, рас, расписание. Вопросы ка ко мне? Что у нас? А у нас есть там 5 минут. Вопросы ссуждения мысли, критика. Вполне нормально. Мы презенташку эту вам дадим. Вы можете.
00:45:29	Анна Барбара Либрехт	Её делать. Повторюсь ещё раз, успех с завтрашнего дня, я бы даже сказал, всех последующих дней зависит от того, что вы сделаете сегодня в плане работы с контекстом. Пло плохо разобрались с проблемой, плохо собрали контекст. Плохо. Понимаете, чтого вообще делаете и для кого очень низкая вероятность того, что, в общем, да, большая статистическая машина в виде искусенного интеллекта на следующих днях вам поможет и сделать магию, и угадает, что, действительно, нужно делать. Скорее всего, нет. Хотя, сейчас она сильно умеет калиброваться и поправлять вас, и исходя из некоторых рациональных там обсуждений и продуктовой насмотренноности. Но, всё-таки, нет. Поэтому.
00:46:12	Анна Барбара Либрехт	Сегодня день сбора контекста. Всё зависит, в общем, то от того, как вы соберёте. У меня в плане установки всё у нас есть 5 минут до воркшопа. Если есть желание с вопросом можно руку поднять я мы вам. А есть микрофон, да, для вопросов не работает. Ну ладно, значит, я вам свой там есть. Подйите руку. Кто считает, что понятно, что делать, надо просто идти делать и дальше разберёмся. Вот есть такие люди. И поднять руку ну, это че, чест, честно, за это никого бить не будем. Кто вообще не пониммёт, что надо делать что-то? Час прошёл, короче, и.
00:46:48	Анна Барбара Либрехт	Ладно, я всё равно пойду делать, как знаю. И чтор с ним никто не решается руку поднять. Хотя, можно, можно поднять. Ничего онм за это не будет. Это нормально. Повторюсь ещё раз, я сейчас пока не призываю, наверное, Ути в ка активная команда образования в том смысле, что мы у вас раззделили по командам, вам надо пообщаться втроём, там обсудить, на троих сообразить, в общем, то всё, что мы будем делать семьней дальше. Но я бы хотел, в общем, сейчас. Тогда. А небольшой перерыв на техническую перенастройку, да? На вывод в онлайн Андрея, послушать Андрея, его опыт. Потому что я.
00:47:24	Анна Барбара Либрехт	Вот вам такой, как бы, мысли отчасти теоретизированной вам высказал из того, что-что стоит поделать, над что стоит подумать. Андрей сейчас с позицией практики зайдёт и немножко расскажет, как он в жизни это всё делает, как он свой Пайплайн, в общем, то разработка стартапов построил. И, надеюсь, это будет ценно. Надеюсь, что будет ещё хорошо слышно, потому что, да, кстати, если сзади плохо слышно, лайфхак сейчас воркшоп будет в онлайне, да? То есть вы можете, если вам так комфортнее и удобнее смотреть Андрея не с этого экрана, а взять ноут, наушники, здесьсть, в общем, то и просто смотреть его.
00:48:02	Анна Барбара Либрехт	С экрана. Может быть, вам так будет удобнее. Если вам так удобнее, пожалуйста, подключите Зуума. Ссылка на зум в чате, да? Ссылка на на на католк. Извините, сегодня котолк. Ссылка на котолк в чате. Поэтому кому неудобно слышать, не слышно, не видно, особенно кто сзади, можете запустить с телефона или снова то у себя трансляцию. Это будет, наверное, удобнее. К сожалению, сегодня, да, у нас спике, вот, спикера, они в онлайне, их нету в Питере физически. Просто так бы мы их вас привезли. Конечно, что? Поехали, перенастраиваемся. У меня всё можно шарить презу, да? И. А, нет, подожди, не всё.
00:48:41	Анна Барбара Либрехт	Всё, не всё.
00:48:45	Анна Барбара Либрехт	А, ну, здесь есть, да, Вотчистроческие Задате. Вот, когда вы в презы посмотрите последние слайды Презы как раз про то, что вот, резюме, рекомендации, которые я вам дал. Почитайте их, пожалуйста. Вот, мы здесь всё собрали, потому что я по пропустил, да? Всё, поехали. Ну, это, по сути, да? То, что мы резюмировали.
00:50:31	Андрей Кузьминых	Да, всем добрый день.
00:50:39	Анна Барбара Либрехт	Мы сейчас тебя выведемделал так, что тебя было слышно меня слышишь, я так понимаю, да?
00:50:45	Андрей Кузьминых	Да, слышно.
00:51:30	Анна Барбара Либрехт	Раз 2345.
00:52:01	Анна Барбара Либрехт	Же.
00:52:09	Анна Барбара Либрехт	Раз 23, угу.
00:52:39	Анна Барбара Либрехт	А ты уверенаташ?
00:52:56	Анна Барбара Либрехт	Микрофон включен, да. Давайте 5 минут тогда перерыв сейчас на технику мы начнём 1238, где-то в 1240 тому, что сейчас нельзя просто так взять и настроить колонки в этой аудитории.
00:54:00	Наталья Фенина	Проверка связи. Раз 23 проверка связи.
00:54:06	Андрей Кузьминых	Слышно хорошо.
00:54:17	Наталья Фенина	Ещё раз проверяем.
00:54:21	Андрей Кузьминых	Да, слышно хорошо.
00:57:02	Наталья Фенина	Так, друзья, всем привет. Я забрала первинство микрофона, ведущего тут так. Андрей, здравствуйте, вы на связи с нами.
00:57:18	Наталья Фенина	Так.
00:57:19	Андрей Кузьминых	Здравствуйте. Да, на связи слышно хорошо.
00:57:21	Наталья Фенина	Всё всё шикарно. Сейчас проверим, как на слышит аудитория. Помошите в чатик, в экране, если вы нас видите в аудитории. Супер шикарно. Ну что, ребята, тогда давайте потихонечку рассаживаться. Сейчас все вернутся на свои места, на льт водичку, я за всеми свяжусь по земелье.
00:57:23	Андрей Кузьминых	Угу.
00:57:45	Наталья Фенина	Так. Видим. Всё видим так.
00:57:58	Наталья Фенина	Вызываю всех занять свои места.
00:58:06	Наталья Фенина	Ну что, друзья, сейчас, да? В Андрей тоже свою аппаратуру отключим.
00:58:13	Андрей Кузьминых	А давайте, наверное, чтобы получше слышно было. Так так, лучше слышно?
00:58:19	Наталья Фенина	Так напишите в чатик Аудитория как нам.
00:58:24	Голов Иван	Ну, пока также с также слышно всё хорошо, да?
00:58:24	Наталья Фенина	Я прекрасно.
00:58:28	Наталья Фенина	Всё супер. Всё. Ну, всё, коллеги, давайте не будем долго затягивать тогда мы. Тогда. Мы сейчас дадим слово Андрею, пожалуйста.
00:58:41	Андрей Кузьминых	Так, отлично, да. Всем привет. Рад вас видеть хотя бы таким образом. А ну что? Меня зовут, Андрей. Сегодня мы поговорим о иай. Продукт Дискавери это то, как с помощью аай не просто генерировать идеи продуктов, а системно находить и проверять гипотезы. Потому что придумать идею сегодня очень легко. Можно в принципе просто открыть любую эллм и получить 100 вариантов разных продуктов. Проблема в другом. Как понять, какая из этих идей действительно опирается на рынок? Кому этот продукт вообще нужен, какую проблему решает? И почему человек вообще за неё должен заплатить? Потому что основная ценность в том, чтобы мы должны.
00:59:21	Андрей Кузьминых	На продуктах зарабатывать. Вот, не просто их стол делать, а это самая главная проблема, которую я вижу, в том числе у студентов, в том числе у молодых стартаперов. Вот, главное, что мы должны проверить до того, как начнём тратить деньги на разработку и в своё время. Вот, об этом сегодня мы и поговорим. Так, немного о себе. А я более, там, 12 лет в индустрии. Сначала строил хранилище данных в эксенчер для разных банков и аналитику для них. Потом в Сбере отвечал за стратегические данные и за я трансформацию. После этого запускал разные стартапы, венчурной студии с 1 даже удалось.
00:59:59	Андрей Кузьминых	Сделать экзит. А дальше занимался я трансформацией большой финтех компании, а позже ускорял разработку гуманноных роботов. Вот. Но сейчас строю свою компанию, начинаял с консалтинга, стартапов и разных бизнесов международных, информации. Сегодня, соответственно, создаю продукты для бизнеса с агентами без команды. То есть моей компании людей нет. Вообще подход, о котором я сегодня расскажу, появился у нас венчуртный студии, а там нужно было на потоке проверять разные гипотезы, создавать лендинги, создавать быстро продукты. Вот. Ну, проблема в том, что идей всегда много, а ресурсов на реализацию всегда ограниченую. Поэтому основной вопрос это в какую идею стоит инвестировать в своё время?
01:00:45	Андрей Кузьминых	Свои деньги. Ну, сегодня свои токены на генерацию. А в большинстве компаний процесс дискавери это набор различных действий, может, даже хаотичных. То есть маркетолог обычно исследует рынок, аналитик смотрит на данные, продакты разговаривают с клиентами. Вот, кто-то потом этих конкурентов изучает, потом это всё каким то образом собирается вместе. И а там руководитель принимает решение иногда на основе данных, иногда по ощущению. Там часто что я слышу? Это Фаудер говорит я прямор чувствую рынок. Вот. Но отсюда и появляется несколько проблем. То есть исследования часто идут медленно, они сильно зависят от конкретных людей и, в принципе, они плохо переносятся.
01:01:27	Андрей Кузьминых	Между проектами, например, уходит сильный продакт, вместе с ним уходит, в общем, то вся методология и все знания. 2 команды могут исследовать 1 и тот же рынок, проблему, но пере прийти к разным вообще противоположным выводам. И, например, студии тоже заказывали а маркетинговые исследования нам разные маркетинговые студии давали разные результаты. Причём, все будут уверены, что они правы. А цифры есть и всё. Ну, просто это не воспроизводимо становятся. Вот, проблема в том, что между наблюдением, выводом, а решением и конечным экспериментом, гипотезыой просто нет никакой связи. Часто мы не можем, а через 3 месяца открыть систему и спросить а.
01:02:08	Андрей Кузьминых	Почему мы приняли такое решение? А на каких данных? Какая проблема вообще за этим стояла и чем её подтвердили? Вот большая часть этих ответов находится в голове какого-то человека, и поэтому процесс не воспроизводим. А почему это дорого? Потому что стоимость ошибки растёт на каждом следующем этапе. Ну вот перед вами классический стартап цикл. То есть сначала идёт идея, потом прототип мвпи, потом мы ищем продукт Маркет фит. Далее масштабируемся и превращаем это всё в устойчивый бизнес. Каждый следующий шаг требует больше денег, больше людей, больше времени. Но ошибка возникает ещё на самом 1-м этапе. То есть до того.
01:02:48	Андрей Кузьминых	Как мы вообще прикоснулись коду? Потому что выбрали не ту проблему, не тот сегмент? Или проблема вообще остал? Ну, просто по недостаточно остро оказалось. А популярная мысль о том, что давайте сделаем мвип и всё это проверим. Но эвипи в 1-ю очередь проверяет конечное решение, но не отвечает на вопрос а существовала ли их достаточно сильная проблема? Изначально можно изначально реализовать продукт, который в принципе никому не нужен. Опять же работату в стол. Поэтому слабую гипотезу мвипи не чинит. Он просто делает ошибку немного дороже. Вот задача хорошего дискавери как можно раньше и дешевле это понять, для какой гипотезы код.
01:03:26	Андрей Кузьминых	Писать вообще не нужно. Соответственно, системный подход в том, как это решать. То есть большой Саблан, конечно, просто написать большой пронт, например, там, ChatGPT, там с высоким уровнем рассуждений написать Исследуую рынок, найди конкурентов, определя аудиторию. Там, проведи интервью и дальше сформируй мне Лин Конв, якобы лм всё это сделает. Но вы получите, конечно, документ, но это будет там сгенерированный ответ, который тоже очень сложно проверить. А нам нужен просто выстроенный процесс, правильно выстроенный процесс. Поэтому вместо, там 1 большого пнт фронта мы строим команду из и агентов. То есть у нас 1-й это исследователь рынка, который ищет продукты.
01:04:12	Андрей Кузьминых	И спрос, сигналы на рынке. Дальше у нас веб аналитик разбирает все сайты. Продуктовый аналитик собирает профили решений, маркетолог занимается сегментацией. И айсипи идел кастомер профайл, то есть портреты пользователей. Далее интервью уже общается с пользователями. Поговорим нем кастимулированных интервью. Сегодня Пэйн аналитик соответственно строит карту проблем Джобс Ту би дан. Аналитик определяет, какие работы нужно выполнить для клиента. Стратек собирает ценностное предложение, продукт, менеджер превращается всё это в гипотезы. Дальше бизнес аналитик уже помогает приоритизировать это по различным методологиям типа Прайса тоже обсудим сегодня. И уже сформировать финльную линкау. То есть у каждой роли есть понятный вход, понятный выход.
01:04:58	Андрей Кузьминых	И своя зона ответственно. А, ну, чтобы процесс вообще работал, нужно сначала договориться о качестве знаний. Вот, потому что мы работаем с высоким уровнем неопределённости. То есть а там, если мы работаем с процессами, там низкий уровень неп неопределённости, проекты чуть более высокие и продукты это полная неопределённость. Поэтому часто тоже мы допускаем так, что какой-то какая-то гипотеза для нас почему-то становится фактом. То есть на сайте указана там интеграция Сэлсфорорс, да? Это факт. Можем открыть, посмотреть, проверить дальше. Значит, пользователь продукта, менеджер по продажам. Логично. Но это уже наш вывод следующий. Он может потерять, он боится.
01:05:40	Андрей Кузьминых	Потерять контроль. Вот это уже наша гипотеза. Она может быть, конечно, разумной, но пока ничем не подтверждена. Вот 7 из 10 респондентов назвали контроль главным возражением. Это уже а проверене знния, подкреплённое наблюдением. И всё начинает идти не так. Когда мы гипотезу превращаем факт или в знания. Поэтому для каждого утверждения, которое мы, с которым мы работаем как настоящие исследователи, это откуда оно появилось, на чём основано, насколько мы ему доверяем? Главный вопрос а почему мы считаем, что это правда? А теперь покажу всю нашу карту маршрута, котор мы сегодня пройдём. Здесь 17 шагов оранжевым указано, где нужен человеческий контроль.
01:06:21	Андрей Кузьминых	То есть мы не всё, конечно. Нам агеннт автономно делают. Сначала они, конечно, выбирают идею, потом ищет конкурентов. Мы уже как люди выбираем этих конкурентов. А происходит автоматическое сравнение фичей и цен. А выбор фичей делает человек. Дальше идёт сегментация. Мы выбираем сегмента, а происходит генерация аипи. А выбор респондентов тоже делаем мы. Происходит интервью, стимулированное Пойм Мэп Джоб Та Бидан ценность, а мы выбираем более ценность, которую мы хотим решить. Формируется набор гипотез, кнется по прайсу и финале уже получается линкомба. Вот. То есть 17 шагов и 5 из них требует решения человека. Соответственно, это про выбор. То есть.
01:06:59	Вячеслав Андреев	Так.
01:07:04	Андрей Кузьминых	Мы сами выбираем своего клиента и проблему, которую мы для него решаем. И это очень важно. То есть выбрать своего клиента и проблему. Я там знаком с предпринимателями, которые там более 10 лет работают на, там том или ином рынке, там, к 4050 годам понимают, что, ну, просто им не не нравилась та каша, в которой они варили, скажем так-то. Есть не получали от этого удовольствия. Поэтому я считаю, важно выбрать своего клиента, проблему, которую мы решаем. Это, вот, соответственно, наша зона ответственности. На остальных этапах нам её сильно помогает. Вот. То есть мы тут человека не убираем.
01:07:38	Андрей Кузьминых	А просто убираем с него рутину. А общий принцип какой? Всё это должно работать вокруг 1 источника истины. То есть это общая база знаний. Например, какая вот система? Я вам в конце скину файл Энйтн, который вы можете запустить среди Энайтн. Или вы можете этот файл скинуть КУД код. Он вам, в принципе, реализует похожую систему, в которой вы можете сами сайт реализовать и поискать продуктов конкурентов, чтобы сгенерировать гипотезы. То есть сегодня показываю, в принципе, такую большую часть. Вот, Найтене не будет именно парсинга, там, продукт Ханта и других источников. То есть там будет именно вы вбиваете свою идею.
01:08:17	Андрей Кузьминых	Но там система поможет вам её раскрутить, там найти конкурентов и так далее. Том, о чём сегодня расскажу вам. В общем, да, например, тоже же продукт Хант Парсим ежедневно. То есть там ежедневно выходят новые продукты, а мы повышаем насмотренность. Есть венчурные фонды, такой как пой Комбинейтор, например. То есть там раз в месяц, на самом деле раз бач он там раз квартал проходит. Есть различные агрегаторы типа дс на Яйфдд. То есть тоже можно парсить ежедневно, а смотреть отзывы, смотреть, что пишут о тех или иных продуктах. То есть агрегаторы тоже регулярно. А есть внешние источники, то есть сайты.
01:08:54	Андрей Кузьминых	Отзывы различные каталоги. Вот есть внутренние данные компании. То есть что нам приходит это в CRM, это это фич, реквест тех, подддержку. Это то, что мы видим в продуктововой аналитики. Это различные результаты экспериментов. То есть внешние данные нам показывают, что происходит на рынке. Внутренние данные показывают, что реально происходит у наших клиентов. То есть когда мы уже определили в принципе наш сегмент и самый сильный сигнал у нас обычно появляется, когда эти 2 слоя со попадает. То есть, например, рынок массово говорит о новой проблеме и мы одновременно видим тоже патерн из наблюдений в собственной поддержке. То есть каждое.
01:09:29	Андрей Кузьминых	Новое наблюдение у нас пополняет базу. Поэтому следующий проект мы уже начинаем не следующе, не со, с, не с чистого листа, а система самобучается и поэтому становится умне Следующий вот 1-й этап это идея. Вот начинается конвейер. То есть я бы сформулировал не как идею скорее то есть, а как а рыночный спрос. Потому что вопрос, какой продукт мы хотим сделать, это вопрос про нас. Вопрос какой спрос мы наблюдаем. Вот это вопрос уже про рынок. То есть сигнала может быть появление какой-то новой технологии, изменение какого-то госрегулирования, какой-то рынок начал быстро расти. Есть повторяющаяся жалоба от.
01:10:08	Андрей Кузьминых	Пользователей или вообще, в принципе, пользователи меняют его поведение? То есть люди уже начали что-то делать, иначе просто мы, ну, пока делают это неудобно вручную через какие-то костыли. Сегодня вы можете это наблюдать там, с рынком тех же агентов. То есть каждый там делает свой харнес, каждый делает свой рак, да? То есть кто-то там человек думает а зачем? Каждый делает свой Раг? Пойду, сделаю там унифицированный для всех, к примеру. Вот, параллельно можно использовать общую базу продуктов. Вот, продукт Хант. Инвестиции. Ну, сами по себе, вот, во что инвестируют, они тоже ничего не не доказывают. И.
01:10:46	Андрей Кузьминых	Запуск на продук Ханте тоже не равен продукт Маркет фиу. Поэтому смотрим на Полоты, конечно, на Продханте, но понимаем, что они не равны выручки. Инвестиции не равны устойщевому спросу. То есть хороший сигнал это когда мы в разных источниках видим какой-то схожий патент. Следующий этап это поиск. То есть дальше идея превращается в поиск конкурентов. Вот и тут есть важная проблема. 1 категория может называться десятками разных способов. Например, есть там айасэел Засистент или в Юнтеледженнс Яй Эсдиар, там, Сэйлсфптумейшен. То есть как угодно это можно на назвать. Но, по сути, они решают 1 и ту же проблему. То.
01:11:23	Андрей Кузьминых	Есть. Если мы ищем только по названию, а половину рынка просто не увидим. Поэтому вместо 1 запроса генерируются десятки вариантов. Сначала поиск идёт опять же по собственной базе, которая накапливается, потому что часть продуктов система уже видела. И только после этого используем внешний Интернет. А в итоге мы получаем там до 100 различных потенциальных решений. Сами понимаем, что раньше это делал человек, это занимало кучу времени. Сегодня вот с агентами это делается очень быстро. Но нужен фильтр, потому что не всё найденное продукт. Есть просто какие-то статьи, а есть просто какие-то лендинги, где тоже люди проверяют спрос. Есть.
01:11:59	Андрей Кузьминых	Просто какие-то мертвые стартапы часто попадается консалтинг, которые просто, упаковывася под сс. Тоже отдельная категория. Поэтому нужно собрать пространство реально существующих решений на рынке, после чего 3-й этап а идёт человеческая развилка уже. Да, система нам подкинула варианты, но кого из них считать конкурентом? Это решаем мы. Причём нам нужны не только прямые конкуренты. Прямой конкурент делает примерно то же самое там тем же способом. А косвенный же конкурент ту же задачу решает иначе. А есть ещё интересный момент, где как раз есть хорошее пространство это конкуренты, заменители. А заменители очень часто оказывается хорошими сильными конкурентами. Потому что, например.
01:12:43	Андрей Кузьминых	Сегодняшний конкурент вашего с. Саса это вообще не Сас. Это может быть просто Excel, это может быть просто сотрудник, который как-то делает работу сегодня. Это может быть агентство или просто кто-то собств тып на Python написал. То есть конкурент это всё, что человек уже использует. Сегодня вместо вашего будущего продукта параллельно отсеиваются компании, которые работают совсем, ну, в другом масштабе и просто вот какой-то маркетинговый контент. Дальше идёт сравнение конкурентов. А собирается это всё в матрицу по фичам и ценам. То есть по строкам есть фичи, по колонкам есть продукты, а у продуктов есть, соответственно, тарифы здесь.
01:13:24	Андрей Кузьминых	Задача провести, ну, привести рынок к такой общей системе координат. Потому что-то 3 компании могут называть практически одинаковую фичу совершенно разными словами. Вот, после нормализации мы уже будем видеть, что реально является стандартом категории, без чего вы на рынок, в принципе, не выйдете. А что, действительно, отличает те или иные продукты друг от друга?
01:13:49	Андрей Кузьминых	А дальше переходим к пространству решений. То есть матрица это карта рынка. Можно увидеть разные классы решений, и между ними появляются зона, где конкуренция выше или ниже. А здесь важно, что свободно. Ниша ещё не означает хорошую нишу. Потому что если там никого нет, возможно 1-й вариант да, мы нашли новую возможность, 2-е это просто никому не нужно. Поэтому пустое место на карте это тоже гипотеза. Особенно интересно зоны, где разрыв между тем, что обещают и реальным опытом. Например, все компании обещают полную автоматизацию, но в отзывах пользователи постоянно пишут я всё равно там проверяю что-то вручную или что?
01:14:27	Андрей Кузьминых	То доделываю сам. И здесь есть существующий спо. Вот. И существующий спрос он здесь. И это не удовлетворённая потребность. Ещё 1 момент это дифференциация. Это не обязательно новая фича. Можно отличаться сегментом, способом внедрения, моделью оплаты, доверием. Вот. То есть фичу сегодня можно достаточно быстро повторить, а остальное копируется гораздо сложнее. То есть особенно доверие, репутация. А дальше происходит у нас выбор фичей. То есть 2-я человеческая развилка. У нас уже есть матрица и карта рынка. Теперь выбираем фичи, которые имеет смысл исследовать дальше. Критерии тут довольно простые. То есть фича должна закрывать потенциально свободную зону, создавать реальную дифференцицию, а.
01:15:11	Андрей Кузьминых	И желательно иметь хотя бы 1 подтверждающий сигнал. То есть из отзывов, из исследований уже проведённых интервью, ну, из от реальных пользователей или а какие-то другие рыночные данные. А стандарты, категории сами по себе преимуществом не является. Это входной билет в принципе в рынок. Если фича есть у всех, скорее всего, без неё просто вы не выйдете. Но выигрывать за счёт неё тоже нельзя. То же самое с вечами, под которыеы мы вообще не видим спроса. Поэтому здесь важно сознать, именно сократить пространство, не тащить всё дальше. Потому что дальше начинается сегментация. Если а перенести туда 20 фичей, мы.
01:15:48	Андрей Кузьминых	Получим. Ну, комминаторрный раззрыв на каждом этапе система должна не только расширять знания наши о об этом мире, да? О рынке, но и сжимать пространство решений. А теперь нужно понять, для кого именно мы всё это делаем. Здесь важное правило, что просто сказать там для бизнеса это не сегмент. Для отдела продаж это тоже не сегмент. Даже компани из 100 сотрудников само по себе тоже мало о чём говорит. Хороший сегмент описывается, но описывается по разным критериям. То есть чем больше, чем лучше, конечно, сегментацию делать. Но это не только демография, но похожее поведение в похожем контексте. То есть, например.
01:16:27	Андрей Кузьминых	Мы берём выбранные фичи и смотрим, какие группы пользователей потенциально получают от них то ценность. То есть такой некий ревёрст инжиниринг для каждой группы. Мы формируем свою выгоду, именно не фичу, а выгоду, а затем связываем выгоды с потребностями. После этого объединяем людей, у которых действительно есть похожая проблема и поведение. И уже после этого мы называем сегмент. Например, основатели B2B стартапов, которые самостоятельно запускают исход ящие продажи. Понятный сегмент. Потому что здесь понятно, кто человек, что он делает и в каком се контексте. Возникает задача. Вот это гораздо более полезнее, чем просто написать малый бизнес. И опять же, чем.
01:17:07	Андрей Кузьминых	Больше признаков критериев тем лучше Сегментация получается. Потом вы же это будете использовать для маркетинговых воронок, использовать разных там Гуглс и прочих программах, таргетируя на нужных людей. А после сегментация система может предложить там до 10 вариантов. И это дальше опять человеческая развилка. То есть самая частая ошибка здесь захотеть пойти во всё и сразу пойдём делать продукт. У нас там очередной рак или ай платформа для агента. Ну, с агентами это и для корпорациий, для фрилансеров, и для гос. сектора. И агентство будет использовать, в общем, всё это разные меы, у них просто, например, есть разный процесс закупки, разный.
01:17:50	Андрей Кузьминых	Бюджет, в принципе, разные более. Поэтому вперёд идёт 1 сегмент. Остальные, конечно, мы не удаляем просто, ну, откладываем на потом. Критериев выбора здесь 3. То есть силы и частота более платеже. Платёжеспособность и доступность сегмента. Ну, например, у вас есть связи с госектором. Вот, у вас сегмент этот на Водоне. Почему бы не пойти туда, да? Или вы точно понимаете, у вас там есть свой какой-то собственный бизнес, там, контент агентств, да? У вас уже есть куча клиентов, у вас тоже клиенты уже есть на руках, вам просто нужно новый продукт на них протестировать. То есть мы можем, можем.
01:18:24	Андрей Кузьминых	Ли мы вообще найти этих людей, поговорить с ними и потом уже им продавать? И как бы самая главная проблема, да, сегодня, что в принципе софт уже делает достаточно просто большая проблема остаётся всё равно в продажах. А продажи делают люди. Поэтому здесь маленький рынок есть остро боле часто может быть гораздо более интереснее, чем большой рынок с какой-то размытой проблемой. Вот. Поэтому для маленького конкретного сегмента можно предложить что-то конкретное. Для огромного рынка обычно получается вот мы повышаем эффективность бизнеса в кавычках, что в принципе не означает ничего конкретного. А дальше интересное сегмент выбран, теперь надо разложить.
01:19:03	Андрей Кузьминых	Его на более конкретные профили. То есть B2B можно разделить 2 уровня. Айсипи описывает, какая компания или контекст для нас подходит внутри этого айсипи. А уже есть конкретные, ну, люди, да? То есть конкретные лицами и так далее. Вот, на слайде, вот, показаны примеры виртуальных респондентов. То есть мы их формируем тоже там, генерируем для этого. Там обычные Элма проксимируют. Не так хорошо лучше проксимируют так называемые. А большие пополяционные модели. То есть они уже сафантюнены на данных отзывах, там, и так далее. То есть они достаточно неплохо, ну, стимулируют, так скажем, интервью. В принципе, мы в стартапе как-то.
01:19:47	Андрей Кузьминых	Использовали такой подход. Вот, нам он помог выявить определённые проблемы. То есть у нас стартап был по генерации фотографии ещё в 23-м году, когда там Миджор не только начинал и так далее. Мы тоже свою модель обучали. И мы выявили то, что люди делают сгенерированные фотографии, те, которые стесняются своей внешности. Но на реальном интервью нам никто из-под, ну, наших пользователей не сказал, что я стесняюсь в своей внешности. И поэтому я вот, пользуюсь вашим сервисом. Просто постеснялись, видимо, сказать а, стимулированное интервью? Нам это говорили, а мы просто вопрос переформулировали и таким косвенным вопросамч нали подтверждать у.
01:20:27	Андрей Кузьминых	Наших клиентов. Потом начали лучше сегментировться там, на индус, на индусов, на пакистанцев, там, и так далее. С определёнными запросами. Быстро нашли свой продукт Маркет Фит и, в общем, это был эктит. То есть я часто просто слышу, что такой подход не работает. Но не работает. То есть не надо с помощью него принимать конкретных решений, но он работает для того, чтобы определить, какие вопросы потом реальным людям задать и, в принципе, нащупать, вот, какую-то боль. Вот там конкретный пример. Также, вот, мотивация вот таких рересппондентов может отличаться. То есть тоже надо её нащупать. Проблема, например, может суще то.
01:21:05	Андрей Кузьминых	Годами человек ничего не делает, а потом происходит какой-то триггер. То есть там команда выросла, сотрудник какой-то ушёл, там раунд подняли и появляется новая проблема. Нас, то точнее старая проблема она была просто становится более острой. Поэтому недостаточно понимать, у кого есть боль. Нужно ещё знать, что должно произойти, чтобы эта боль стала покупкой. А дальше мы выбираем респпондентов. То есть смотрим, с кем вообще будем разговаривать. Это 4-я наша человеческая развилка. Смотрим не на остроту, а смотрим на о сстроту более на частоту, на срочность и влияние на бюджет. Особенно важно, опять же для B2B тут больше.
01:21:45	Андрей Кузьминых	Упор делаю потом, что в этом больше работаю. Соответственно, часто пользователи, покупатели это разные люди. То есть тоже надо отделять. Есть инициатор это тот, кто проблему заметтиил. Есть пользовательли, кто, собственно, будет каждый день с этим пользоваться. Есть руководитель, который отвечает за результат. Есть там IT безопасность, которым важно, чтобы всё было правильно по всем правилам, стандартам и так далее. Есть финансисты, которым важна экономика. То есть у каждого свои критерии. Пользователю нужно удобство. Руководитель, опять же, результат айтишником интеграции, безопасстям риски, финансистом окупаемость. Поэтому вот не существует какого-то усреднённого клиента B2B. Есть набор ролей внутри процесса принятия решений.
01:22:27	Андрей Кузьминых	Их ис следледовать нужно отдельно. Заходить нужно к ним отдельно. Поэтому, опять же, вот, есть большая компания, в которой вы продаёте продукты, и это часто очень долгий цикл сделки. Есть там малый бизнес, куда проще. Есть просто, вот, клиенты, да? Обычные физические B2C, куда, видимо, ещё проще продавать, но меньше цена, больше масштаб, ну и так далее. То есть здесь вам нужно уже трейдов искать. А что насчёт, вот, синтеетических интервью? Мы их проводим. То есть в системе 1-м этапом могут быть, как бы, синтечеи персонажи, которых мы определили, виртуальные респонденты так называемые. Есть разные стартапы, которые этим занимаются. Вот.
01:23:06	Андрей Кузьминых	Тоже они обучают модели, чтобы, ну, более точно проксимизировать, как бы ответил реальный человек. Конечно, они не являются никаким доказательством спроса. То есть мы не разговаривали с реальными людьми, мы просто в среднем по больнице, значит, посчитали. И, как бы, не заменяем, в общем, реальных клиентов. Находим потенциальные вопросы, находим потенциальные темы. Надо понять вообще, куда копать. И дальше важно, как бы, что мы спрашиваем. Да, у них. То есть здесь вопрос постановки вопросов. То есть чтобы интервью было статистически значимое, нужно формировать правильльно вопросы. Это вообще, в принципе, отдельная тема. Но к, к примеру, да, плохой вопрос. Это хотели.
01:23:48	Андрей Кузьминых	Бы вы использовать EDI для автоматизации продаж? Скорее всего, вам скажут ну, конечно, хотел бы. Звучит интересно, но мы не узнаем из этого практически ничего. Намного полезнее спросить о прошлом. То есть как вы решаете это сегодня, а когда проблема возникла последний раз, сколько времени она заняла и что вы уже попробовали, например, я трачу вот на эту работу 2 часа и потом всё равно всё пере перепроверяю вручную. Это будет гораздо полезнее. Дальше из интервью. Мы выявляем карту проблем. То есть это так называемый пймэп. Здесь важно правильно сформулировать саму боль. А, например, про продажи недостаточно автоматизированные. Это плохо?
01:24:26	Андрей Кузьминых	Сформулированная проблема. Потому что внутри у неё уже спрятано решение. Мы хотим продать автоматизацию, поэтому описываем отсутствие автоматизации как боль. Вот а вот основатель тратит часы на ресёчи, из-за этого откладывает продажи. Звучит лучше. Здесь уже есть человек, здесь уже есть действия, какие-то потери, упущенная выгода и собственно, последствия. Дальше для каждой проблемы формулируется паспорт, формулировка словами клиента Частота и сила, последствия, причина и какие обходные прити пути. Человек использует то, как он решает. Это сейчас есть доказательство и приоритет. Вот про обходные пути это важно. Потому что если человек уже ведёт, например, Excel таблицу, написал там собственный.
01:25:12	Андрей Кузьминых	Скрипт на Python или вот уже платит агентству за ту или иную работу. Вот, он уже платит за решение проблемы, там, деньгами или временем. И это очень хороший сигнал. Одновременно входной путь показывает вашего реального конкурента. Двигаемся дальше. А, соответственно, проблема сама по себе ещё не говорит нам, какой прогресс хочет совершить человек. Потому что, как правило, с помощью продукта человек из точки а хочет пойти в точку Бэ. Для этого есть такой фреймворк так называемый Джобс Ту би дан. Многие слышали, я думаю. То есть тут идея простая. Люди не покупают продукт как набор фичей, они как будто нанимают.
01:25:48	Андрей Кузьминых	Ваш продукт делать определённую работу. Тем более, что сейчас делаете агентов. Агент фактически там условная, да? Замена сотрудника и сотрудник делает работу. Поэтому когда я запускаю, например, исходящие продажи, я хочу находить и квалифицировать компании без ручного ресёча, чтобы легу регулярно начинать новые разговоры. Вот здесь, как вы видите, нет ни слова про Яй, нет ни слова про какой-то интерфейс и прочее. Это хорошо, потому что технологии меняются, а проблемы вечные там все будут, там не знаю, подсттригаться, покупа пать еду и всё прочее. Просто меняется продукты и технологии, и прочее. Работа остаётся той же. Вчера чувак делал и.
01:26:27	Андрей Кузьминых	Руками сегодня делает это Сас, завтра это делает агент. Но прогресс, которыйу нужен, он остаётся. Вот у работ есть 3 уровня, то есть функционнально, что надо сделать социальный, как человек хочет выглядеть перед другими, и эмоциональные. То есть, вот, эмоциональный сспект очень важный. Тут что он хочет чувствовать или, наоборот, перестать чувствовать. Плюс есть 4 силы выбора. То есть что выталкивает из текущей ситуации, что привлекает в новом решении? Че? Чего человек боится и что удержит его в старом способе работы? Его привычка. Вот. Поэтому продукт покупает не просто, чтобы было больше фичей, а чтобы Пуш и пул вот эти.
01:27:09	Андрей Кузьминых	Выталкивает и притягивает. Были сильнее тревоги и привычки. Идём дальше. Соответственно, теперь можно собрать уже ценностное предложение, вот именно собрать, а не как-то из головы, да? Придумать как-то. Есть часто это получается самая простая формула проблема, механизм, результат, да? А, например, у нас есть 5 часов ручного поиска, механизм, автоматические сборы квалификации, результат, готовый список за 20 минут. Вот это, конечно, лучше, чем фраза мы автоматизируем продажи, потому что здесь понятно, какую проблему мы снимаем, а за счёт чего и что конкретно поменяется. Вэл Пропозишен, Конва. Слева находится профиль клиента. Там что он пытается сделать? Джобс а пэй
01:27:57	Андрей Кузьминых	Инс. Что мешает гей инс чего он хочет добиться? И там справа карта Цеенност. То есть Пйнливерс показывает, что конкретно снимает боль. Гейенфрейтерс это как создается желаемый результат. И здесь ещё есть важно, что можно в принципе функционально решить какую-то задачу, но всё равно не создать ценности. Вот, например, я и полностью автоматизировал процесс, но теперь человек постоянно нервничает а вдруг он отправил там клиенту что-то не то. В принципе, да, фича работает. Но появилась новая тревога. Поэтому ну и недоверие, да, к Яай тоже сегодня, наверное, меньше уже, но как бы тоже многих остаётся. Поэтому ценность это.
01:28:37	Андрей Кузьминых	Именно изменение состояния клиента в нужную сторону. Здесь последняя человеческая развилка. То есть у нас есть боль работы, варианты ценности. Теперь мы выбираем 1 связку, то есть 1 боль плюс 1 ценность. Дальше должна появиться уже конкретная гипотеза. Вот, если мы одновременно решаем 5 проблем, потом невозможно понять, что именно сработало, поэтому смотрим на приоритет более более с низким приоритетом пока откладываем гипотезы слабые. Доказатель на базы тоже, ну, именно не удаляем, а просто дальше пока не тащим. А здесь хорошо видно, что означает, собственно, Хьюман ин Тулуб в такой системе. То есть нам. Я и собрал. Да, пространство различе.
01:29:17	Андрей Кузьминых	Вот показал происхождение каждого варианта. Можно всё проверить, посчитал оценки. Но финальное решение, какую именно проблему мы считаем достойной наших инвестиций. Вот мы принимаем сами, а уже почти двигаемся к завершению. Вот теперь из выбранной связки мы уже формулируем финальную гипотезу. Как вы понимаете, гипотеза да, вот теперь не из головы берётся, а вот есть целый процесс за этим. Здесь важно не путать гипотезу, во-первых, задачи из бэклога, например, добавить автоматическую квалификацию лидов. Кажется это да, фича из бэклога. Непонятно, для кого это, зачем? Какой результат мы вообще от этого ждём? Вообще почемуго мы решили, что это вообще сработает?
01:29:59	Андрей Кузьминых	Хорошая гипотеза. Она имеет понятную причинуную структуру. То есть если мы сделаем Икс для определённого сегмента, он получит игрек. Потому что исследование показывает Зет. Вот, например, если показывает соответствие компании айсипи, основатели будут быстрее выбирать перспективные Лиды. Дальше мы видим всю цепочку происхождения. Там что являлось сегментом болью Джоб ту Бидан ценностью решение, метрикой. То есть гипотеза а появляется из исследования следующий вопрос как понять, что она сработало. То есть регистрация это слабый показатель. Регистрация показывает просто интерес. Намного полезнее результат, который получает клиент. То есть было 32 часа, дальше стало 30 минут. А, во-первых, это хороший кейс.
01:30:45	Андрей Кузьминых	Который вам поможет маркетинге. И поначалу это собирается. Вот дальше использует ли человек рекомендацию, возвращается ли снова, есть ли удержание? Ну и главное, рекомендует ли он продукт другим. Самое главное, когда вы, например, MVP проверяете, то вы, например, можете показать эвипи, кто-то вам скажет да, там классный продукт, там, может, это ваш друг, который не хочет ваш вас обидеть или ещё что-то. В общем, мы проверяем всегда это деньгами. То есть если клиент платит, значит, продукт имеет ценность. Если он возвращается, если он рекомендует вот это хорошие сигналы. Вот, в принципе, это всё проверяется, конечно, и рекламой интервью.
01:31:25	Андрей Кузьминых	Прототипами есть там а-ля консер. То есть пока не я делает, например, а человек пилотами Абэ, тестами. Я люблю вариант со смок тестами. То естьмок тест это когда мы запускаем Лндинг, продукта ещё нет. Смотрим на. Ну, льём рекламу, да? То есть смотрим на канал продвижения. Там реклама, например, в том же Фейсбук или в других соцсетях она там может 3 месяца обучаться на данных. Там специальный механизм. То есть это отдельнодо вообще изучать. Вот. И мы смотрим. Уже можем какой-то продукт Маркет Фит смотреть. То есть сколько мы тратим за Лида? Сколько он в итоге нам платит, платит.
01:32:03	Андрей Кузьминых	Ли. То есть запускаем Ндинг без ещё продукта, да? То есть ещё не разрабатываем. Вот, кто-то, например, подключает туда же платёжку сразу. То есть будет ли он покупать заранее? Ну, вот, например, сегодня вижу работ техники тоже в индустрии работают. Там часто сейчас продают какие-то устройства, там, супер умные Ки, роботов каких, то, которые, вот, заплати сегодня, мы потом через месяц тебе отправим или через 3 месяца. Ну, похоже на Ккстата, да? Ну, вот, работает. То есть ты сегодня покупаешь чуть поменьше сниженной цене. Там тебе придёт тот же робот там через какое-то время. Но, опять же.
01:32:38	Андрей Кузьминых	Там, где робот, там и всё остальное, и платформа, и прочее. То есть всё равно голосует рублём, что называется. Дальше вот интересный момент про приоритизацию. То есть гипотез у вас может получиться много, поэтому их надо поставить в очередь 1 инструментов, так называемый райс чь умножаем на импорт и Конференс, и делим на Эфрт ричь. Это сколько пользователей затронет изменения? Импорт это насколько сильно оно повлияет на результат? Конференс? Это нас сколько? Ваши оценки подтверждены данными и Эффор? Сколько всё это будет стоить? Рекомендую об этом отдельно почитать. Тоже тема там достаточно, ну, не то, что объёмная, просто надо в.
01:33:16	Андрей Кузьминых	Неё тоже погрузиться. Именно методологию расчёта. То есть там разные методологии есть. Как считать там по десятибальной шкале, по пятибальной шкале. В общем, это отдельно просто стоит загуглить там, в общем, подберите методологию. Но тут важно понимать просто механизм, что все эти гипотезы надо просто скринить и приоритизировать. У нас немножко время ограниченное. Вот. То есть тоже Райс не показывает какую-то истину. Все 4 параметра всё равно является оценками. Плюс 1 Райса бывает недостаточно. Нужен ещё некие с. Этоджиквит. То есть это насколько мы вообще готовы это реализовать? То есть у нас есть такие компетенции, у нас есть доступ.
01:33:54	Андрей Кузьминых	К клиентам. У нас есть какой-то капитал, там и так далее. Иногда гипотеза с каким, то. Ну, Райсом похуже важнее, потому что открывает новый рынок или создает какой-то стратегический аф. Актив. Поэтому формула этого может не увидеть. Ну и последнее, это линканва. В принципе, саму структуру Линконнва тоже можете загуглить. Там такие набор квадратиков, которые надо заполнить. Вот, тоже, как я понимаю, многие просто берут это как шаблон и начинают из головы заполнять. Вот, мы теперь понимаем, что это надо брать не из головы. Вот. И поэтому я вижу проблему, что многие делают это из головы, создают стартапы.
01:34:34	Андрей Кузьминых	Которые в итоге никому не нужны, а тратят время на разработку. Вчера тратили прямо больше времени. То есть прям опытные предприниматели нанимают команду, там, из 10 человек делают какой-то продукт, там, месяцами, который в итоге никому не нужен. То есть, ну вот это вот вообще просто классика. Вот, и вы тоже там в рамках Хакатона можете что-то делать, что потом, соответственно, просто сделали стол, чему то научились. А вообще хочется делать что-то полезное. Поэтому надо делать наоборот. Сначала не сначала открывать конва и заполнять квадратики, а уже потом искать доказательства, да? А сначала собираем проблемы из Пймэпа.
01:35:11	Андрей Кузьминых	Альтернативы из того, как клиент работает сегодня, решение из проверяемых гипотез ценности из ве в пропозишн, сегменты и сегментации наших интервью, айсипи метрики с критерии успеха. И тоже принцип рас распространяется на все остальные элементы. То есть бизнес модель а тоже должна появиться из данных. И таких конва у вас соответственно может быть много под каждую гипотезу. Далее вы просто их ранжируете, приваритизируете по прайсу и выбираете между собой. Но это ещё не всё. Если вы строите такую систему, то есть вы венчурная студия, ну и просто делаете стартапы, проверяете гипотезы, то в довольно небольшом пространстве вариантов быстро случается комминоторрный.
01:35:54	Андрей Кузьминых	Взрыв. А есть там 10 продуктов, 5 сегментов, 4 разные Джоб ту Бидан, 5 гипотез. Это уже 1000 потенциальных направлений. Может быть, поэтому проблема современной а продуктовой команды не в отсутствии де как таковых, хотя Кри людей тоже никто не отменяет проблем их слишком много. А нужна система, которая постоянно отсекает слабые направления и обновляет сильные. А соответственно, после гипотезы мы запускаем эксперимент, получаем результат. Результаты возвращаются обратно в систему. Может оказаться, чтобы неправильно сформулировали ценность и из нового знания появляются новые гипотезы. То есть дискавери перестаёт быть просто процессом, который делается раз в полгода как обычно. Или квартал превращается.
01:36:39	Андрей Кузьминых	В постоянный цикл обучения. Вот здесь появляется важный эффект. Всё, что в этом графе знаний хранится дальше, будет использоваться, во-первых, для создания пиарди, то есть продукт Экваймент Документс для плана того, что делаем в эмвпи, для бэклога, экспериментов, лэндингов, онбордингов, в общем, для всего остального. Это очень хорошие, как бы, артефакты. И, вот если там кто-то работает венчурной студии или, там, привлекает какие-то инвестиции, то вот инвесторы, в принципе, сегодня инвестируют людей и в проверку гипотез. То есть конкретно у них есть конкретно, например, венчурная студия. Они понимают рынок, потому что они совершили очень много экспериментов. Это.
01:37:19	Андрей Кузьминых	Команда совершила много экспериментов, и у них есть некое знание да, рынке. И, вот, они инвестируют именно в них, потому что, ну, ра ранее, да? Там, посевные инвестиции, потому что они гораздо вероятнее придут к результату, потому что, как бы, больше, больше, больше пробуешь и что-то одно стренит. Вот, опять же, мой кейс венчерной студии говорил об этом, что мы запустили несколько стартапов, там, десяток, и только 1 Стнилс 1 получилось сделать экзи. Это абсолютно нормально. Вот, ну, в финале что могу сказать? Что когда-то идея, действительно, могла быть каким то ценным активом, потому что хорошая идея было.
01:37:57	Андрей Кузьминых	Сложно генерировать. Вот сегодня стоимость генерации идеи стремиться к 0. Можно попросить модель придумать 100 продуктов на выда 100 разных вариантов. То есть ну, не она, по сути, сегодняго ничего не стоит. Вот, стоит именно сегодня исполнение её что знание о том, что конкретно сегмент готов за что-то заплатить, что наше решение действительно меняет результат? Вот это уже как бы то, что инвестирует, то, что является активом. Вот, всё это ещё, конечно, дорого. То есть дорого стоит реализация сегодня. Как минимум это не зарплата сотрудникам, это затраты на токены, на лимиты генерации. То есть когда говорят то-то, что.
01:38:41	Андрей Кузьминых	Сегодня тоже реализацию ничего не стоит. Тоже неправда. Вот, у меня сейчас продукт собирается, лимиты закончились пятичасоые, надо ещё новую версию покупать Клоды уже там 3 подписки Клода работают одновременно. Это уже тоже деньги, время. Ну, то есть всё равно что-то стоит. Просто дешевле. Вот. То есть сегодня главное преимущество скорости, которую вы проверяете ваши гипотезы в знания, которые в итоге, получается, является вашим активом, а ваш процесс обучения, то есть что вы учитесь быстрее адаптироваться к рынку и, собственно, покорять вот это неизвестное неопределённое и, собственно, реализовывать идею. Но про. То есть реализации, да, сегодня упростился. То есть.
01:39:20	Андрей Кузьминых	Порог входа стал меньше. Вам не нужен капитал, вам не нужна там команда из 10 человек. В принципе, от у 1 тоже можно работать. Или, вот, как у вас тройки Хипстер, хакер и кто там ещё? У нас, в общем, кто-то 3-й, я уже забыл Хипстер, хакер, Хаслер.
01:39:37	Голов Иван	И Хастлер, да. Хаслер.
01:39:40	Андрей Кузьминых	Ср. Вот, собственно, спасибо за внимание. Давайте я, если есть время, ещё готов ответить на вопросы.
01:39:45	Наталья Фенина	Супер. Спасибо большое. Так, ну что аудитория? У вас там нет ведущего, да? Ничего мы не настроили. Спасибо большое. Андрей, давайте, Ребятта, у нас есть, я думаю, 10 минуток, чтобы мы задали какие-то вопросы в чатик. Андрей, вот у чатик у вас должен был с. Виденн. Ребята тут пока шлют смайлики, но, может быть, какие-то будут вопросы, да? Вот, 1-й вопрос. Пожалуйста, полетели. Давайте поотвечаем.
01:40:16	Андрей Кузьминых	А так здесь чат есть, да?
01:40:17	Наталья Фенина	Да, тут есть чат внизу.
01:40:19	Андрей Кузьминых	Так. Где можно прочитать про экзиты? Так, ну, смотрите, есть стартапы. Я могу вам показать. Сейчас скину ссылку. Не всегда экзиты публичные. То есть, например, вот, присылаем вам чат ссылку. Это 1 из наших стартапов. Вот, Пигма мы стали продуктом дня, продуктом Неделли на продукт Ханте. Опять же, это к вам, ну, к тому, что тогда у нас не было ещё продукт Маркет Фита. То есть мы там стали супер стартапом. Там у нас говорили. Вот, в то время, вот, мы там одни из первых научились за 7 секунд генерировать а, ну, лица похожих людей без, вот, обучения Лора, адаптеров.
01:40:57	Андрей Кузьминых	То есть там Лор адаптер. Обычно нужно было 10 фоток загрузить, полчаса ждать. Мы сделали модель, которую, вот, за 7 секунд очень классные, как говорит, лица делало, делались. Но у нас не было. То есть мы не публичный фонд, ходили там не в Айси. У нас был, как бы, ряд поряд таких дженнменов, которые на нас инвестировали, которые там. У меня была доля в стартапе. Вот, я, соответственно, ушёл из Сбера, чтобы как раз. Ну, я в Сбере, у меня был стартап тоже можете загуглить Сбер Дейтинг так называем. Что-то слышал Дейтинг и Сбера. Вот это я был его.
01:41:28	Андрей Кузьминых	Основателем. Я просто. Я не понял, как мне в России это сделать. Правильно всё. Поэтому пошёл вот, международную венчурную студию, там понял, что надо делаать стартапы. Делать стартапы очень тяжело морально. Как бы там несколько лет на это тратишь, у тебя есть какая-то просто доля, опцион, да? Тебе дают изначально и ты как бы, как такая морковка для Асла. Дальше. Ну, тянешь, тянешь, ношу всё тяжелее и тяжелее. Особенно когда инвестиции на исходе. Особенно когда до сих пор нет продукт мартефита, инвестор что-то тебя требует. Я, конечно, не основательно был. Вот в этом конкретно то, что он отправил.
01:42:08	Андрей Кузьминых	Техническим директором. Но всё равно. Вот. Но я вам говорю, вот, с помощью стимулированных интервью получилось нащупать вот эту боль, а дальше просто раскрутить с помощью реальных. Вот так что. Ну, сй Экгзит это не публичные какие-то, не все экзиты публичные. То есть вы можете смотреть кучу разных основателей, которые привлекают деньги не из публичных фондов. Вот, их экзиты тоже не особо публичные. Так что, ну, там, по-моему, где-то писали, но я сейчас не найду. Вот, с Проду Ханта онм отправил. Так, понятие поиска единорога ещё актуально в настоящее время? Ну, интересный вопрос. Поиск единорога Едирог, да?
01:42:43	Андрей Кузьминых	Это полс. По сути, компания с оценкой 1000000000 долларов. Вот, искать единорога, да? Надо строить единорога, то есть самому. То есть видим. А те же стартапы бйс, Фотифор, а Лавабл Реплит. То есть это ребята, которые малой командой за несколько месяцев стали единорогами. То есть оценки, да, их. Я просто сегодня, например, я просто не целюсь в оценке, я сегодня смотрю на выручку. То есть, вот, я просто 1 работаю без команды, мне важно, сколько денег у меня на банковском счёте, клиентов удовлетворённых. То есть мне, честно говоря, плевавать на оценку. Вот. И предприниматели, которые. Ну, в том числе в.
01:43:21	Андрей Кузьминых	Компании которой. Вот, я работал там Финтех международный. Там тоже компания большая там, а 1000 сотрудников. Но основатель 1, вот, наш земляк и он не. Он не публичная ком Поня? То есть нет оценки, но там, как бы, обороты очень большие. То есть просто кто-то выбирает. Знаете, такой, как бы. Я я могу назвать прямо хай публично, ну, условно, да? То есть публи, публика. То есть есть крупный фонд, привлекли деньги, сделали большой эксзит. Вот, Ииксул там, да? Сегодня, видимо, тоже наблюдаем, да? Но есть в то же время разные компании, которые просто делают хорошую выручку, существут, живут хорошо.
01:44:00	Андрей Кузьминых	Но спокойно, да? То есть не не публично особо и даже без инвесторов. То есть я просто, вот сегодня после вот этих всех скитаний я выбрал больше 2-й путь. Вот так страничка на ст. Мрр у Пигма смотреть на выручку. Да, кстати, я очень вовремя вышел из Пигма. То есть ту модель, что мы ту технологию, что мы делали, вот это, конечно, интеллектуальная собственность была. Но потом, как говорится, ChatGPT убил наш стартап. То есть сегодня, вот, в чат Дпити можете загрузить свою фотографию. В принципе, будет достаточно правдоподобное лицо. Поэтому на то время, да, люди пользовались пигмой, там.
01:44:38	Андрей Кузьминых	Было больше 300000 пользователей, а по выручке, ну, по-моему, больше 100150000 долларов в месяц имело. То есть, по крайней мере, было прибыльно, да? Одно время. Потом я вышел оттуда и, по-моему, через 6 месяцев или 8 месяцев уже Ча Дпити выкатваывает эту фичу. А технологию продали другой компании, насколько я знаю. Вот. То есть конкурентное преимущество была технология актив. Её продали, и команда была тоже активом. То есть команда сейчас работает даже на другом проекте, другой компании. То есть так вот, видите, перетекает всё. Ну да, сегодня тот же клот там пускай тоже новые.
01:45:18	Андрей Кузьминых	Фичи могут убить сотни стартапов. Это происходит. И тут вы просто, вот в чём дело выбираете. То есть либо вы, вот, как бы, на волне, да? У вас апкционные инвестиции, но это, вот, на международном рынке работает. Вовремя вышли, да? Опять же, повезло. Но я, вот, выбрал сегодня путь, что, вот, есть бизнесы, я им помогаю, становится эффективнее, есть конкретные деньги, тебе платят на оценку. Мне, как бы, всё равно. Вопрос уже больше, как бы на нашёл вот именно ту среду, в которой тебе нравится, воззиц то, да? То есть тех клиентов, которые тебе нравятся им помогать, ту ценность, которую.
01:45:54	Андрей Кузьминых	Ты несёшь. Это гораздо выше. Потому что вот знаю предпринимателей, которые работали в Фэшен, как о фэш тех или как так называется технологии в моде. Ну, человек там не особо про моду. Ну, там работает 15 лет и 15. После 15 лет уже какой-то кризис случился. Человека депрессия. Вот, смотрю такой, думаю ну, вот, я так не хочу. То есть поэтому главное выбрать своего клиента. Вот это ваш выбор.
01:46:23	Наталья Фенина	Угу. Спасибо большое. Ну и давайте последний вопрос. Вот тут рука у нас от от Ивана.
01:46:27	Голов Иван	Да, давайте голосом задам, да. Андрей, привет. Я был на это. Я Айтелн Кэмпе. Вот, мы как раз, вот, использовали твой Эн Айтен скрипт и здесь Дока. Наконец то я смог понять проблему, что эта штука очень классно тебе генерирует много артефактов. И ты по ходу, вот, рассказывал, что у тебя там есть этапы, когда человек принимает решение, мы уходим в ту или иную ветку, но при этом у нас накапливается эта база даже для условно какой-то 1 идеи. И тут проблема больше в том, как это потом сохранять и реорганизовывать таким образом, чтобы это не просто лежало мертввым.
01:46:30	Андрей Кузьминых	Угу.
01:47:06	Голов Иван	Грузом. Потому что ты, когда ушёл, там, выбрал 1 часть. Он тебе это не проработал, а сохранилось. И ты смог к этому вернуться. И, вот, поделись опытом, как ты а ведёшь такого рода артефакты по ходу, там своей работы? Как ты это сохраняешь, чтобы понять окей, вы пришли в точку тупика, где мне нужно отмотать, чтобы взять другую цепочку как в игре, знаешь, откатиться и выбрать другой сюжет.
01:47:31	Андрей Кузьминых	Угу. Да, Хороший вопрос. На самом деле, это Энтн скрипт. Вот, Наталья там Диме скинула, они вам отправят. То есть можете его использовать либо в Найтен, либо сегодня. Можно его в код закинуть, и он вам эту систему может реализовать. Она максимально вот это то, что отправил, это прототип, что реальную там промышленную, конечно, отправлять не буду она там не собирает, не парсит ничего. Хороший вопрос в том, что как вообще себя, как бы, поставить, вот, как Юмонадулууп в тех точках, которые я указал? То есть вы можете идти по циклу. Ну, то есть смотрите, я, я смотрю на это.
01:48:05	Андрей Кузьминых	Так-то есть, вот, есть точки, как бы, сохранения, да? Как вгреф, которую вы можете отмотать назад. Вы проверяете гипотезу. Вот, например. Всё, дошли до конца. То есть вам в любом случае надо проверить эту гипотезу. То есть дойти до конца этого процесса, запустить тожет тот же Лндинг, например, а полить туда трафик, как, вот, все делают, и посмотреть на метрики, понять, что идея вообще работает или нет. И потом, соответственно, вы возвращаетесь. Надо проверять. То есть гипотеза она в чём стоит? То есть это же, как бы, комплексный такой набор, да? Что этот сегмент вот с такой больле, вот.
01:48:39	Андрей Кузьминых	С такой проблемой делайте шаг назад. То есть отматываете. Может быть, вы не ту ценность предложили, да? То есть, может быть, к этой боле надо какое-то другое решение предложить. Опять, там погенерили ряд, там, Лндтика, да? Потом, там не знаю, 5 раз так сделали, откатились. Может, боль не та. То есть поменяли боль. И вот здесь вот эта вот комбинаторика возникает, что, может быть, надо какую-то другую боль из интервью взять? А, может быть, у вас вообще сегмент не тот-то? Есть это ещё назад сдвинулись и, по сути, я бы двигался дальше. Ну, назад, да? Как бы.
01:49:11	Андрей Кузьминых	На шаг, на шаг назад, на шаг назад маленькими шажками. Проверять не сразу, а всё, сегмент не тот. Меняем сегмент полностью. Может быть, там была какая-то боль, которую никто не, ну, ещё не понял, да не решил. Вот, у меня, например, кейс мой, то есть я бизнесу помогаю, поэтому глубоко туда погружен. Ну, вот, 1, как бы, такой инсайт расскажу. К примеру, есть ноутбук Элэн, да? Продукт существующия. Есть куча там ChatGPT можно туда загнать какие-то знания, да? Свои там. Суть в том, что там лимит ограничен. То есть, по крайней мере, в 20 каком то в.
01:49:44	Андрей Кузьминых	24-м году это было так-то есть в ноутбук Элэн, по-моему, 300 мегабайт можно было отправить, а в ChatGPT тоже какое-то ограниченное количество. А у меня, например, клиент, крупная компания, у которой, по-моему, 120 гигабайт, да? 120 или 150 гигабайт было документаци о том, как работает банковское ядро. И аналитики, которые работают с этим банковским ядром, то есть пишут задачи разработчикам. Их там 20 человек в мире, в принципе. Потому что, вот, Тюменов система. Там Тюменов, кто знает, называется банковское ядро 1. Аналитик стоит очень дорого, он работает как проект, там, на.
01:50:22	Андрей Кузьминых	Несколько там, по сути, лет подписывает контракт, и просто компания не может этого аналитика выдернуть, чтобы он писал Тзшку разработчику, чтобы разработчик на этом банковском ядре разрабатывал продукт. Всё. Просто работа встала полностью. Ну что он на на Наум приходит, да? RAG систему надо разрабатывать. RAG систему разрабатывать. Это приходит инженер и начинается вот эта вот вся работа. Там там я инженер, да? Имеется в виду. Вот. А я смотрю, что на рынке. Ну, как бы, это не 1 такая проблема. Есть разные компании с такой же проблемой. Документация занимают там гигабайты, а конкретно, вот, аналитическая работа, да? Собственно, разработал.
01:50:59	Андрей Кузьминых	Им продукт как подписку продаю. Вот, в общем, я, к примеру, тому, что есть какая-то узкая проблема, которую мы решаем, есть гипотеза, вот видите, глубокая. То есть вам нужно просто неопределённость. Как, вот, исследование, да? Делают учённые там, и так далее. Неопределённость устраняют только они в законах Природа это делают, а мы по законам рынка. Но абсолютно то же самое. То есть нам просто каждый раз нужно узнать побольше об этом. А снять неопределённость и, как бы, двигаться маленькими шажками. Поэтому, вот, отвечая на вопрос, просто откатйе назад, как бы, постепенно шаг назад, шаг назад, шаг назад, потом. Ну.
01:51:37	Андрей Кузьминых	Видите, там учёные тоже работают там в Тёмной матери, да? К примеру, они с какой-то узкой начинают работать там проблемыой, да? А потом понимают, что там мо их там теория путевой гментации не верна, и они там в теорию струм перемещаются. То есть как будто меняют сегмент. Ну, по аналогии. То есть не всегда нужно перемещаться в другую теорию. Лучше там сменить проблему, сменить вектор. В общем, надеюсь, ответил.
01:52:00	Голов Иван	Ну, то есть рекомендуешь именно, вот, как графовое представление, да, получается. То есть, вот, например, взяли каждую точку проме промежуточноную, взяли какую-то локальную часть, и потом мы этот весь трейс видим, и потом можем вернуться на 1 шаг и пойти по-другому направлению. Ну, то есть, условно, если, вот, адаптировать это решение, вот, про которое ты говорил, то, типа, клёво было бы, если бы реально как граф вот эти все варианты можно было видеть и выбирать тогда цепочки трека и хотя бы так. Угу.
01:52:06	Андрей Кузьминых	Да.
01:52:28	Андрей Кузьминых	Да, именно граф. То есть хороший способ при презентации знаний по графу перемещаться. Вот, я там и говорил, что графнаний. То есть это, в принципе, граф, да?
01:52:35	Голов Иван	Да, всё, спасибо. Понял. Угу.
01:52:41	Андрей Кузьминых	Так. Ну, с этим Пайплайном Найтоне, я надеюсь, разберётесь. Там надо будет свой ключ ввести там, если что. Вот, Иван, поможете, если сами уже пользовались?
01:52:50	Наталья Фенина	Супер. Спасибо большое, Андрей. И мне кажется, у ребят, если есть какие-то вопросы, то попробую задать в чатик нам. А мы прийдём к вам и какой-нибудь развернутый постик, если нужно будет, получим. А давайте я теперь, собственно говоря, Андрей, поблагодарим и отпустим. Большое вам спасибо. Мы передаем микрофон в зал. Микрофон вйти в зал и коллеги из-за сейчас нам что-то скажут.
01:53:18	Анна Барбара Либрехт	Да, Андрей, большое спасибо. Вы с Андреем сможете ещё познакомиться в рамках образовательной программы есть курсы, которые Андрей реализует. И те идеи, те подходы, о которых сегодня говорил, можно будет более подробно поговорить, попробовать на практике.
01:53:42	Анна Барбара Либрехт	Да, давайте ещё резюмируем. Чтобы вас отпустить и вы сфокусировано ушли на работу перед встречам с Кейсодателем, у нас будет пост, в котором будет презентация, которой сегодня делился Дима. А будут те моменты, которые подсвечивал Андрей, те скрипты, которые он советовал до встречи с кейсодателями на, вот, в 1630, на к Юенндэ сессии. Мы просим вас подготовиться к ней. То есть не просто ещё раз посмотреть тот кейс, который вы работаете, посмотреть относительно проблемы относительно пользователей, а провести максимально работу с теми агентами, которые вам доступны, определить метрики, которые кажутся вам целевыми. И уже на встрече с кейсодателем посмотреть.
01:54:28	Анна Барбара Либрехт	Насколько точно вы. А, то есть до встречи проработать это всё, что вы пришли максимально подготовленными и уже на встрече задать необ необходимые вопросы, убедиться в том, что-то, к чему вы пришли в команде, соответствует ожиданиям, а партнёра. При этом, не забывая о возможности продолжения работы как самостоятельно в рамках продукта, так и с большинством партнёров, мы обсуждали возможность продолжения работы в дальнейшем в рамках всего семестра, в рамках практики. То есть для тех, кто будет заинтересован в продолжении работы, такая возможность будет предоставлена. И сразу давайте. А это в 1630, да? То есть у нас будет 3.
01:55:06	Анна Барбара Либрехт	Часа также поделимся с вами сейчас возможностью, куда. А мы можем порекомендовать сходить рядом на обед. Поэтому вместе с командой можно будет сразу поштурмить вот эти вопросы, пообсуждать. А и до встречи в 1630 успеть найти 1-е ответы на вопросы. А сразу скажу, что у нас будет следующая встреча с кейсдателями послезавтра, а в 3 часа. И нужно будет утром послезавтра подгрузить материалы на тент трек, чтобы партнер мог ознакомиться. И на встрече вы с ним обсуждали уже промежуточные итоги. То есть послезавтра у нас должны быть 1-е результаты, на основе которых вы можете уже а задачу вашу с.
01:55:47	Анна Барбара Либрехт	Ки задателями обсудить более предметно. То есть это всё будет в целом трек. Финальные артефакты нужно будет загрузить до 10 утра 7-го сентября. Эти все даты также у вас будут продублированы. Будет презентация. Сейчас приятного аппетита. Поделимся с вами тем, куда можно сходить. До встречи.
